
　　〔記者陳慧萍／台北報導〕兩岸服貿協議引發高度爭議 立院朝野黨團持續進行議事攻防 台灣指標昨公布最新民調顯示
高達七十三．七％民眾認為立院應對服貿協議進行逐條審查和表決 即使是國民黨支持者也有六十八．一％支持逐條審查和表決 顯示民眾對於「逐條審查、表決服貿」有高度共識
　　對國安影響 五成認為弊大於利　　台灣指標民調指出 針對兩岸簽訂服貿協議 四十四．五％民眾表示不支持 僅卅二．八％表示支持 廿二．九％未明確表態
台灣指標總經理戴立安表示 調查結果與去年六月、九月進行的兩次調查相近 顯示台灣民眾對服貿協議意向穩定、持續分歧 且仍以不支持的比率較高
　　針對馬政府宣稱服貿協議不能重啟談判或修改內容 立院僅能表決是否通過該項協議 調查結果顯示 七十三．七％民眾認為立院應對服貿協議進行逐條審查和表決
僅十．二％民眾認為立院應「直接表決」 十六．一％未明確表態 　　調查並指出 若立院直接通過「目前的服貿協議」
高達五十％的民眾認為對台灣國家安全與主權的影響是「弊大於利」 廿一．二％認為「利大於弊」 三．三％利弊各半 廿五．四％未明確表態 此外
卅二．七％民眾認為對台灣未來的經濟發展「利大於弊」 卅五．八％認為「弊大於利」 四．九％利弊各半 廿六．六％未明確表態 　　這項民調公司是在三月十、十一日
以隨機跳號進行電話訪問 完訪一○○七位年滿廿歲民眾 在九十五％信賴水準時 抽樣誤差正負三．一％ 
