
　　歹戲拖棚的服貿對決又開始了 令人驚異的並不是朝野肢體衝突 而是開完十六場公聽會 延後審查超過三個多月 朝野幾乎都還在原地踏步 　　最大可恥
是雙方都只捍衛對自己有利部分 都不敢回答自己最脆弱的問題 政府宣稱編列了980億貿易救濟金 卻從不回答在野黨提出的灌水充數質疑
弱勢產業至今也不知道補助標準和程序 ECFA通過至今 政府從未提出評估報告 也未針對分明已經通過、大陸卻阻撓落實的項目提出抗議
服貿有部分項目被質疑「兩岸不對等」 政府也迴避不答 　　民進黨的避重就輕 也不遑多讓 最大問題就是從未回答如果不先搞定ECFA+服貿
如何可能參加RCEP（東協加三）？立委只要詢問經濟部經貿談判代表辦公室 就可了解台灣對外貿易談判的艱辛 東協各國不願得罪中國 早已是東南亞貿易政治的基本現實
民進黨卻故意視而不見 難道只會怪罪中國打壓 就能解決台灣的邊緣化危機嗎？　　缺乏對話只能沉淪　　民進黨還聲稱應該以參加TPP為最高優先
問題是美國對台灣的貿易開放要求更加嚴苛 民進黨至今連美豬進口都反對到底 如何啟動TPP談判？美國恐怕不只要求台灣開放美豬
更將要求開放多數農產品進口！而且一旦加入TPP 形同對越南、韓國、日本同時開放進口 台灣產業所面臨的衝擊更大！一個連美豬都反對開放的政黨
竟敢侈言優先談判更高級的TPP 信口開河到這種地步 還有什麼公信力可言？　　民進黨還把服貿上綱到中國「以商圍政」 既然如此懷疑兩岸經貿的政治動機
為何還要放任執政縣市長不斷赴大陸希望開闢直航、爭取陸客、甚至爭取陸資投資？黨中央與立院黨團對兩岸經貿殺氣騰騰 執政縣市長對兩岸經貿極力歡迎 如此明顯的雙重標準
卻從來不曾自圓其說 　　服貿對決 是一場爛戲：執政黨自以為是、溝通不足、準備不周、提不出配套措施 在野黨無限上綱、政治掛帥、雙重標準、提不出替代策略
如此缺乏正面對話的兩黨政治 只會讓台灣繼續沉淪 繼續讓台灣被韓國甩開 繼續惡化台灣的邊緣化危機
　　《蘋中信》作者群　　郭正亮、米果、胡晴舫、馬維敏、杜震華、王尚智、劉靜怡、謝金河、何飛鵬、張鐵志、殷乃平、劉克襄　　民進黨前立委
