
　　文／朱台翔　　她在一個民間團體工作 擔任南部辦公室的主任 8年前 接到一位家長的申訴；女兒就讀於某個特教學校 被同校的一個男生性侵
曾先後寫紙條、聯絡簿向老師求救 但老師都沒有理會 找校長 校長竟然說：「乾脆就結婚好了！」　　在了解整件事之後 她協助家長打國家賠償官司 二審判決國賠成立
主要理由是學校忽略了「孩子的求救」 接著 就接到家長會長主動聯繫的電話 了解學校還有很多案子都被壓下來 她立刻要求校長根據性平法成立調查小組 不果
她轉而委請立委召開協調會 調查小組成立後 竟然查出了一百多個案件 　　這些年來
她不斷地拜訪受害孩子的家庭、與學校溝通、參加公聽會、召開記者會、跑法院、跑立法院、跑監察院…… 持續地奔走 也因此喚起了整個社會大眾對這個事件的重視
　　有的人叫她俠女 有的人佩服她的堅持；但她覺得 自己只是不能不陪伴著當事的孩子 或者也是因為不肯妥協的個性吧？但是
想妥協也放心不下那些幾度受傷的心靈啊！每一次 陪著孩子接受調查、陪著開庭 在往返的路上 她都會難過得掉下眼淚 孩子必須一再重複敘述著相同的事
看著他們一次又一次地剝開傷口承受著壓力 她就更不能放手 　　曾經有孩子跟她說：「我現在可以把這些話說出來 也有人聽！妳讓我看到我真正的自己
」　　在她鍥而不捨的努力下 終於引發了各界的關注 監察院一舉彈劾了16個人 但在我們這種只重人情不重是非的教育環境裡
被彈劾者大多還留在原來的職位上；立委要求專家進駐學校 但教育部還一直在觀望……　　天使有很多類型 並不是都很甜美；她得罪了不少人 也只是因為上天賦予的使命
　　（本文所述為真人真事 詳見「我們出版社」出版的《沈默》一書）
