
　　台南又有位年輕男同志自殺了 訊息傳來 我們一家人陷於感傷、自責中 　　我們並不認識他 訊息也沒有說出他的全名 這位自殺的同志有位男友交往長達五年
但是雙親一直不能諒解、接納 職場上也受到訕笑、歧視 讓他對人生徹底絕望 最後 他寧可把生命還給造物主 不再接受這個被歧視的生命！根據哥倫比亞大學的統計報告
同性戀者的自殺率高於異性戀者五倍！　　立法終止歧視同志　　我們都是人 都是台灣人 為什麼我們異性戀者享有婚姻的種種法律保障 而同樣是公民的同性戀者
竟連公開自由戀愛都被傳統觀念者、衛道者 特別是一些令人尊敬的牧師公然剝奪、羞侮！同性戀者一樣都是我們的兄弟姊妹 我們的子女啊
每位因為得不到社會諒解、家庭接納的同性戀自殺者 在我心目中都是自由的鬥士 人權的戰士 是我們的國家、社會 包括我自己逼死了他們 我們都是潛在的罪人
　　做為一個政治犯 我非常能理解這種慘況 當年國家透過嚴密的組織對政治犯做徹底、無情的醜化 使社會和家庭對政治犯產生羞恥和恐懼
許多勇敢的反抗者甚至到今天還被家族掩蓋起來 成為「228冤魂」 永遠不得出櫃 在228事件之後 族群相互仇恨 許多台灣人不准女兒嫁外省人
是國家的法律保障了他們的婚姻 使他們得以私奔脫離原生家庭 創造幸福 才逐漸形成今天的融合 今天 同志卻連私奔的自由都沒有 　　3月16日
又有一批衛道者和牧師號召到中正廟聚會 反同志婚姻合法化 他們聲稱享有言論自由 但把言論自由用來剝奪別人的基本人權
是一種具有正當性的主張嗎？尤其當這些牧師一邊聲稱神愛世人 一邊信誓旦旦「吃狗肉能上天堂」、「禱告能洗出五粒鑽石」 一邊又污名化、妖魔化同性戀者
社會該作何感想？該屈從他們嗎？　　社會、宗教、家庭可以有他特殊的價值觀和信仰 但
法律之前人人平等已是人類顛撲不破的普世價值和立國精神！同性戀被人們歧視、妖魔化已經千年萬年 這種歧視必須在我們這一代人存活時 以法律宣告結束
就是此刻！　　婚姻平權凝聚共識　　立法院院總第1150號同志人權法案已經躺在立法院多時 靜待排入議程 這個法案攸關我國百分之十同性戀者的基本人權
而且支持同志婚姻平權在台灣社會也已形成共識 2012年8月 中時民調中心的結果是56％支持同志婚姻 反對者31％；同年9月 《聯合報》的調查則是55％贊成
不贊成37％ 去年4月中央研究院社研所的面訪結果 則52.5％贊成 反對者30％ 比陳水扁、馬英九總統的當選率都還高！立法院諸公
特別是司法暨法制委員會召委廖正井、呂學樟委員 懇求您們把法案排進議程吧！在您們彈指之間 壓迫、歧視的舊歷史就會被推翻！請出櫃 至少讓正反意見可以公開辯論
請不要讓歧視延續 讓悲劇一再上演 　　施明德基金會董事長
