
　　全台四地同步登場　　〔記者湯佳玲、李欣芳、凌美雪、林嘉琪、鄒念祖、張釔泠、王郁惠／綜合報導〕反核遍地開花！全國廢核行動平台舉辦的三○八廢核大遊行今天全台四地同步登場
北台灣遊行出動百台嬰兒車打頭陣 中台灣號召百人烏克麗麗軍團演奏《不核作》 南台灣舉行音樂會反核 東台灣以「廢核跑兒」跑出乾淨力量！　　日本福島核災即將邁入三週年
去年三○九廢核大遊行締造二十二萬人上街盛況 但馬政府仍無視反核民意 不但持續興建核四 甚至欲將核一、核二、核三廠延役 　　五大訴求
籲停建核四　　本次遊行以「全面廢核」、「面對核廢」、「核廢料立即遷出蘭嶼」、「終結核四」、「非核家園」五大訴求 呼籲人民發起不核作運動
要求立院通過停建核四議案、刪除核四預算 並修法降低公投門檻 　　為號召更多人上街反核 昨晚滿一週年的「不要核四五六運動」特別擴大開講
旅日作家劉黎兒的環島演講最終站昨天回到自由廣場 講到喉嚨破音了 還是要呼籲大家一起出來反核 她說：「不只要廢核四 是要廢四核 」劉黎兒的棋士先生王銘琬則說
他一路跟著劉黎兒到處跑當挑夫 「但好像也沒得選擇 因為台灣的核安要比日本危險多了 」　　歌手黃韻玲說：「其實我們住的土地不是很大 但很溫暖
只是這小小的地方卻有大大的危險 反核就是希望讓下一代擁有可平安安全生活的土地 」　　藝文界反核的精神領袖柯一正表示
五六運動的中堅份子吳乙峰、小野、楊雅喆都會參加今天的反核遊行 他還笑稱：「不去就開除 」這兩天人在花蓮的鄭有傑導演 將就近參加台東場遊行
「大稻埕」導演葉天倫早早就在臉書貼了一張手拿「核電歸零」旗幟的照片
號召大家︰「308見！」　　董事長樂團貝斯手大鈞、閃靈樂團主唱Freddy、滅火器樂團、隨性樂團等音樂人 也都相約街頭見
　　台中場自中午起於市民廣場召募一千八百位廢核勇士進行排字空拍 並有烏克麗麗軍團演唱《不核作》歌曲 高雄場由南部最大的轎前鼓打頭陣 台東場沿途擺攤市集
並有「廢核跑兒」跑出活力 　　民進黨主席蘇貞昌、前黨主席蔡英文、前副總統呂秀蓮、前行政院長謝長廷、游錫堃等人都將參加遊行
台聯黨主席黃昆輝、秘書長林志嘉也將率黨公職上街 　　不過對想要上街的民眾 氣象局預報員蔡耀德提醒：「下午遊行啟動時 剛好遇到天氣最差時段 北部雨勢會非常明顯
」提醒想參加廢核遊行的民眾要備妥保暖衣物及雨具 　　全台濕冷 遊行別忘雨具　　因為鋒面及冷氣團來湊熱鬧 蔡耀德說 今天下午開始 中部以北天氣會比昨天更濕冷
溫度部份 今天白天北部十三到十八度 中部十五到二十三度 南部十七到二十六度 傍晚後溫度溜滑梯 北部到週日清晨 低溫會下探到十二度 週末期間全台濕濕冷冷 
