
　　記者鍾麗華／特稿　　豬價上漲 帶動自助餐、便當店、小吃攤全面漲價 政府高官不用到市場買菜 也不必自己買便當 對漲價當然「無感」 但至少要精確掌握資訊
才能平抑物價 對症下藥 　　行政院長江宜樺前天在立法院會時表示 「豬肉已從日前每公斤八十六元降至八十一元左右」 但三月以來 毛豬拍賣價最高是八十三．六三元
最低八十一．三三元 昨天是八十二．八一元 顯示農委會查緝哄抬無效 　　豬價至今僅小跌不到一元 整體豬價仍呈漲勢 這「八十六元降到八十一元」 不知是江宜樺口誤
還是農委會想邀功撇責 提供錯誤資訊？　　刻意誤導的還有 本報獨家報導「批發價每斤四十元、蛋價史上最貴」 但農委會畜牧處長接受媒體採訪時
卻回答：「蛋價是三十三．五元 沒有出現過四十元價格 報導資訊不實 」三十三．五元是「產地價」、四十元是「批發價」
難道農委會連「產地價」與「批發價」都分不清？或是根本連批發價也沒掌握？　　農委會先是說每天缺蛋三千箱 與產業估算出現四倍的差距
前天的新聞稿改口為「較上個月」不足約二千到三千箱 二月蛋價已上漲 市場早就缺蛋 三月缺口自然更大 接下來看農委會要如何圓自己的謊？　　令人不解的是
農委會主委陳保基竟在立法院說：「與東南亞、亞洲國家相比 我們的蛋價算是便宜 」卻不願在雞腿便當漲價時 站出來戳破業者的謊言 「雞腿便當的雞腿不是土雞腿
而是白肉雞腿 白肉雞沒漲 雞腿便當漲價不合理 」　　政府高官「吃米不知米價」 就像馬總統說「鹿茸」是「鹿耳裡的毛」一樣 完全活在天龍國中的天龍宮裡
民眾現在關心的是 當豬價、蛋價下跌時 便當、自助餐、滷肉飯、肉圓、貢丸、香腸、蛋餅…的價格回得來嗎？這恐怕不是一句：「不歸農委會管的 」就能推卸 
