
　　〔記者鍾麗如台中報導〕「台中大都會歌劇院遭國、民兩黨明搶、暗偷」！針對該歌劇院將交由文化部營運管理
親民黨議員段緯宇昨天左右開弓砲轟國、民兩黨狼狽為奸；民進黨團議員們則是透過高喊「市長道歉、行政究責、合理回饋」表達不滿 市長胡志強隨即回應說 「土地又搬不走
每一件都是好事 你們還要把我罵成這樣 壞在哪裡？」　　市議會昨天進行討論台中大都會歌劇院土地、建築物及相關財產依法無償捐贈國有案 整個議場砲聲隆隆
在議員吳顯森、陳清龍協助舉起連結在一起的國民黨、民進黨黨旗之下 段緯宇當場拿出辣椒醬潑灑其上 象徵國、民兩黨狼狽為奸
導致該歌劇院高達二百五十億元的土地竟無償捐贈國有 讓市民淌血 他同時要求市議會組成專案小組徹查清楚；接著 民進黨團總召謝志忠與十四位黨籍議員一起手持海報
並高喊「市長道歉、行政究責、合理回饋」表達不滿 　　面對部分議員要求追究責任及痛批市府「割地賠款」 胡志強直言
「究什麼責？道什麼歉？這結果不是很好嗎？」因為環境改變 得知立法院將審議國家表演藝術中心設置條例 他和立委林佳龍等人爭取將該歌劇院納入 這對大台中有利
否則國家級表演藝術中心將獨漏台中 　　　國民黨議員陳成添、沈佑蓮、林汝洲、劉士洲等人認為 這並不是「割地賠款」 該歌劇院應儘快完工
讓中部民眾可以欣賞國家級的表演；歷經冗長的討論後 市議會在做成十項附帶決議之下通過
包含向文化部爭取設立大型國家場館至少二十二億元、爭取在台中市增加各項文化藝術活動及文資保存經費、董事會應有市府代表席次、中型與小型劇院應扶植在地表演團體、提出對學生與長者等市民的優惠措施等
對於無法按照原先計畫委外營運及辦理追加預算造成信譽形象受損 市府也應向市民道歉 並追究責任 
