
　　〔記者廖千瑩、施曉光、王孟倫、謝文華／綜合報導〕物價飆漲 民眾苦不堪言 國發會主委管中閔昨竟說 物價會隨供需而有波動 是正常的
台灣的物價在亞洲國家是少見的穩定 消基會秘書長雷立芬諷刺說 管中閔已不只是「爺」了 簡直有如住在宮廷、不知民間疾苦的「皇上」
距離百姓非常遙遠！　　勞團嘆官員只看數字 傲慢無感　　勞團痛批 高官只看總體物價數據ＣＰＩ 但切開看 食衣住行漲幅都很大 官員用傲慢的心態面對
永遠感受不到人民的苦 　　立法院經委會昨邀公平會、農委會、國發會、消保處等部會 針對近期物價波動進行專案報告 其中消保處針對六個主要大賣場的十七項民生物價訪查
並無異常波動；公平會立案調查豬肉及白米 也未發現違規 　　國發會報告指出 國內物價尚屬穩定 僅部分食物漲幅較大；去年台灣ＣＰＩ上漲○．七九％
低於美國一．五％、歐元區一．四％、韓國一．三％、香港四．三％及新加坡二．四％ 　　管中閔昨表示 這波物價波動是水果跟水產品幅度較大 政府應注意有無聯合壟斷行為
待供應穩定後 價格自然會下跌 「台灣的物價在亞洲國家是少見的穩定」 　　消基會直批政府啟動漲價風潮　　雷立芬不滿反批：「農產品價格波動
只是造成這波物價上漲的最後一根稻草！」從前年開始兩波油電雙漲 加上天然氣、桶裝瓦斯價格連番飆漲；去年底農產品價格開始攀升 業者面對成本不斷增高 爆發漲價風潮
是誰按下了物價上漲的啟動鈕？是「政府」！　　她還指 管中閔說台灣消費者物價指數低於美、歐元區、韓國、香港、新加坡 但國人的薪水十六年未調升
所得和購買力都比別國低！雷立芬更反譏管爺 「有見過農產品價格下跌後 物價降價的嗎？」　　馬拿國際貨幣基金數字背書　　馬英九昨為管中閔澄清說 根據國發會的資料
如果以美金計算的國內生產毛額（ＧＤＰ）成長率來看 台灣過去六年平均成長率二．九一％ 在亞洲四小龍中排名第二；如果以購買力平價（ＰＰＰ）來計算
台灣成長率甚至是第一名 　　馬還說：「也許有人會說 又是你們自己在感覺良好 這不是我們在感覺良好 是人家算的 是國際貨幣基金算的 」　　親民黨立委李桐豪批評
據主計總處分析 最低所得二十％的民眾 民生消費品占其所得比重就高達二十％以上 顯見民生物資漲價對弱勢衝擊最大 　　立法院經濟委員會昨裁決
除法務部應建立豬價調查小組；行政院穩定物價小組應納入農畜產品的產批價格 長期追蹤 且應評估物價上漲對弱勢家庭及ＣＰＩ的影響 
