
　　〔記者羅添斌／台北報導〕馬政府與中國簽署服貿協議 被質疑「黑箱作業」 在野黨和學界都主張重啟談判 立法院內政、經濟等聯席會昨審查服貿協議 也出現激烈肢體衝突
根據本報最新民調結果顯示 僅有二十三．三三％民眾支持立院應通過服貿協議 有四十六．二一％民眾反對通過服貿協議 　　服貿協議內容
僅十九．七六％清楚　　馬政府不斷強調 已要求各相關部會及專家學者對外說明溝通 爭取支持服貿協議 但民眾對服貿協議內容仍是「霧煞煞」 根據本報民調結果顯示
有八十．二三％民眾不清楚服貿協議的內容 僅十九．七六％表示清楚服貿協議內容；而認為政府在簽訂協議過程中有清楚告訴民眾協議內容者 僅有六．三一％
顯示馬政府自稱已積極說明溝通 只是想要通過服貿協議的託辭 並未受到民眾認同 　　認為服貿有利者 二十一．八七％　　被詢及馬英九總統認為簽訂服貿協議對台灣有好處
但很多產業卻是叫苦連天 民眾認為兩岸簽訂服貿協議 對台灣人民是有利還是不利時？民調結果顯示 認為非常有利及有利的民眾
合計為二十一．八七％；認為不利及非常不利的民眾 合計則達到四十．九％ 　　而台灣與中國簽訂ＥＣＦＡ（兩岸經濟合作架構協議）已經超過三年
民眾被問及ＥＣＦＡ對台灣人民是有利還是不利時 僅有十九．七六％認為有利 認為不利的則有四十．二六％；另有三十九．九八％民眾表示沒有意見或是不知道
　　ＥＣＦＡ簽三年 十九．七六％認為有利　　根據民調結果交叉分析顯示 在表示贊成或非常贊成通過服貿協議的受訪者中 大部分年齡層對此選項的支持比率都只在二成多左右
其中 在三十至三十九歲年齡層受訪者的比率最低 只有十六．九二％ 此一階層大都是已有多年社會工作經驗的受薪階級 對於服貿協議的支持率卻相對低落
其間的巨大反差值得政府單位深入了解 　　同樣的問題再以受訪者學歷加以交叉分析顯示 不管是大學、專科、高中、國中等的受訪者 反對立法院通過服貿協議的比率
都在四成至五成之間 遠遠高過贊成通過服貿協議的比率 研究所及以上學歷的受訪者 表態贊成通過服貿協議的比率為四十四％ 不贊成的比率則為三十四．六七％
　　這次調查是自由時報民意調查中心於三月十日至十二日晚間進行 成功訪問一千零九十三位廿歲以上民眾 在九十五％信心水準下 抽樣誤差為正負二．九六個百分點之內
調查是以全國住宅電話為母體作尾數兩位隨機抽樣；調查經費來自自由時報社 
