
　　農委會畜牧處長黃國青傍晚公布全國最新豬肉拍賣價及冷凍廠採購價都微降 目前規劃依畜牧法由中央畜產會在五月底專案先進口三千公噸豬肉 補六、七月缺口 為史上首例
　　黃國青指出 今天全台出豬兩萬兩千四百九十六頭 比昨天的兩萬二千○九十頭 多出一．八四％ 每頭均重一百廿三．七二公斤 比規格一百廿公斤重
也比昨天的一百廿二．一九公斤重 不過今天拍賣均價每公斤八十一．四三公斤 比昨天的八十一．四七元略低 表示價格有穩住、沒再漲 　　此外 他指出
已開始規劃史上首次依畜牧法第廿七條第六款規定 由中央畜產會專案進口第一批三千公噸豬肉的作業 評估自美、加或丹麥等歐洲國家進口 時間是五月底以前運抵台灣
以利作業；若國際價格偏高 專案進口的關稅才會減半 由畜產會或是合作的冷凍廠進口 也還在評議中 　　其次 推算廿二萬隻小豬因下痢死亡
六、七、八月缺豬肉的量依序為一千多、三千多及五千多公噸 總缺口量粗估一萬公噸左右；後續進口 另再規劃 　　對於中華民國養豬協會今天赴立法院下跪喊冤
強調豬農沒能力操作豬價 他重申 農委會沒有送豬農給公平會調查 只有提供拍賣場交易資料給公平會調查物價是否被哄抬 農委會的調查會儘力在四月完成 　　他呼籲豬農
出豬量在六月缺口出現以前 每天要恢復到二．四萬隻；千萬不要價高增養 否則八月過後供應量太大 豬價又會爆跌 
