
　　西方人常說：要讓自己鬱卒 就去打聽別人的薪水 人比人就氣死人 　　當社會上流行大學生起薪22Ｋ時 又指出某些職業行業的薪資若干年來沒有調升 甚至下降
瞬間群情氣憤 又多了可以一個責罵政府的好題材 　　如果有二個人的月薪 一個是超過十萬 一個是低於三萬 低薪的罵政府
似乎是天經地義；那麼高薪的是否就要對政府歌功頌德？好像也很少聽到富人稱讚政府好 　　對強調市場機制的人來說 薪水所反映的是這個人的市場價格 如果二萬元起薪
還能找到人 薪水就不能說「低」；如果十萬元還找不到人 反映薪水還不夠高 薪水高低是多種因素相互影響的結果 如果薪資很低 亮起的是警訊 牽涉不到「國恥」這種層次
讓我對影響薪資的因素
做一些常識性的解釋：ヾ市場的景氣、ゝ勞動力的供需、ゞ該職業、行業、及工作地區的平均薪資、々當事人的性別、ＥＱ、ぁ個人的健康、あ基本工資的水準等 一般說來
決定薪資較重要的因素有三：教育程度、專業及技能、以及年齡 　　因此一個在台北、中年、男性、外科醫師的月薪會很高
可能超過一百萬台幣；一個在偏遠地區、高中程度、缺少技能的年輕人 薪資就低 可能低於二萬 對起薪低的現象稱之謂「國恥」 顯然太沉重 　　一個心智健康的人
是要靠自己的學習、品德、專業、意志力立足社會；卅年來當我提倡現代社會的人民要減少白吃午餐時 我一定會誠懇地補充：對那些弱勢團體及低所得者
政府及民間應當盡一切力量來幫助他們 這些人的比率在西方社會大概都在百分之十五左右 （七分之一上下） 　　所以廿多歲剛出校門的大學畢業生 如果起薪真是很低
要責怪的是自己沒有準備好 最應當立刻補救的是：要敢改、敢衝、敢闖 「改」是改進自己的專業技能；「衝」是不做宅男宅女 敢向外「衝」；「闖」是指自己的前途自己「創」
哈佛大學前校長桑默斯豪氣萬丈地說：「哈佛畢業生不是尋找工作 而是創造工作 」　　政府要做的事千頭萬緒 又加以財源不足
政府是有理由對一個大學畢業生的年輕人說：你可以自立了 你要變成社會的資產 不再是社會的負擔
　　什麼才是「國恥」？當多數人缺少能力來看清問題；缺少執行力來解決問題；缺少競爭力能在世界舞台上揚眉吐氣 就會出現國力下降與國家尊嚴衰退
試看當前國會、政府機構、企業等領域 面對各種問題 皆缺少解決的能力 國家機器運作受阻 社會進步受挫 這就逐漸接近「國恥」層次 　　三月十二日立院審議服貿協議
次日聯合報三版的大標題：「叫罵、搶奪、扭打、掛彩：朝野三波肉搏戰•服貿一字未審」 這給對岸提供了最好的負面教材：台灣的民主萬萬學不得
　　國會這種審查服貿的「無能」演出 不叫「國恥」 什麼才是「國恥」？　　（作者為遠見•天下文化教育基金會董事長）
