
　　〔記者曾韋禎、郭顏慧／綜合報導〕挖！挖！挖！立法院台聯黨團昨天批評新北市長朱立倫 上任三年共挖路二萬八九三二次 分別為七八四四次、八九二○次、一萬二一六八次
逐年攀升；榜首新店安康路 去年開挖一五五次 過去三年挖三七二次 嚴重影響用路人權益 　　台聯秘書長林志嘉指出 三重、板橋、新店、中和 過去三年開挖超過三千次
去年開挖逾百次的路段則有新店安康路、三重三和路、新莊中正路、板橋文化路、中山路、中和中山路 　　林志嘉：放任亂挖
市民受苦　　林批評朱放任台電、中華電信、台水隨意挖路 罔顧市民用路品質、行車安全；剛好常遭開挖的新莊中正路、中和中山路分居十大肇事路段的二、三名 他若當市長
承諾新築成道路三年內不得開挖 並整合各種管線工程統一施工 　　台聯黨團總召賴振昌批評 新北市府前的中山路佈滿二三八個人手孔
平均每十一公尺就有一個；中山路、民權路交叉口 更有八個人手孔 未積極落實人手孔減量 　　養工處：幅員遼闊 不算頻繁　　新北市養工處解釋
一○○年三月即公告每年三、四、七、八、九月份可以進行道路挖掘工程 其餘月份禁挖 另拓寬改善完成未滿三年及路面加封未滿二年都禁止道路挖掘 近三年道路挖掘次數
新北市約兩萬多件 台北市近四萬件 新北市幅員遼闊 兩相比較不算頻繁 　　人手孔部分 養工處解釋 新北市境內多數人手孔是早期開闢道路預留 便於進行管線維修
去年九月市府推行減量政策 針對路平專案路段 最多只能有二十％比率人孔蓋在路面上 其餘都降埋 提升用路人安全 
