
　　台中大都會歌劇院土地和建物交給中央文化部營運管理 昨（十二）日在市議會討論之後 做成決議有條件送給中央 對此
台中市議員黃錫嘉對台中市政府花了廿多億元建設的大都會歌劇院可能無償捐贈中央一事 強烈要求市長胡志強市府團隊向所有台中市民道歉 並追究決策失職人員責任
　　市議會昨決議有條件通過「台中大都會歌劇院」土地及建物交給中央文化部營運管理；附帶條件包括要求中央提供至少二十二億元等值或超值回饋給台中市 扶植在地藝文團體等
　　無黨籍議員黃錫嘉與部分民進黨議員李天生、陳淑華、黃國書、賴佳微、黃國書、張耀中、何敏誠、謝志忠、邱素貞、王岳彬等人 在議事堂上反對台中「割地賠款」
將歌劇院土地與建物無償送給中央 他們要求「合理回饋、市長道歉、行政究責」 並爭取以地易地 談好條件再送中央 　　市長胡志強則強調
「究什麼責？道什麼歉？這結果不是很好嗎？」因為環境改變 當時並沒有國家劇院的可能性 後來知道立法院將審議國家表演藝術中心設置條例 因此他全力爭取將歌劇院納入
這對大台中有利 他反問「這樣有錯嗎？」　　胡志強也說「應該頒個獎章給我！」文化部當初反對 但是法案通過後 文化部長龍應台態度改變 親自到台中當面向我承諾
市議會的要求 她會全力以赴 　　黃錫嘉指出 文化局在議會提出的大都會歌劇院將改國立台中國家歌劇院提案說明 不僅內容空洞粗陋、避重就輕
尤其對於大都會歌劇院從籌劃到招標發包 以及多次追加預算經費 到今天落得無以為繼的地步 未見市府真誠的檢討與反省 更沒有展現認錯及道歉的誠意 根本就是和稀泥
(見圖)
