主席 各位列席官員 各位同仁 其實有關核電的問題都是很專業的 但是
為什麼我們會變成全國都這麼關心？為什麼會一波三折？我相信這一定表示全民對於它的安全都非常有疑慮 部長 你是否同意我這個看法？
對 我們對於核電安全之所以如此害怕 當然 第一 就是因為核電本身災害的危險性很高；第二 就是我們台灣本身到底有沒有這個條件 我們臺灣有地震 有颱風以及各種災害
其實台灣是一個有多種災害的區域 也就是說 一般複合性的災難都有可能在台灣發生 就這樣的狀況來講 我們整個台灣發展核電廠
我們現有的技術有辦法抵擋那些多元的災害嗎？
部長剛才講的是 我們來提高安全的標準 
請問 日本的標準你認為高不高？
但是發生了311福島核災 他們那麼高的標準都發生事情了 你認為台灣呢？
如果說是這樣 請問你有沒有把握說我們這裡核災發生的機率是零？
非常低 但絕對不是零 對不對？
如果台灣發生核災 它的代價有多大？結果會怎麼樣？
不能讓它發生 因為它的代價太大了 大到我們可能會亡國亡種 對不對？
有一個很簡單的數學問題 我想跟部長討論一下 0乘以任何一個數 它的答案都是0 對不對？
同樣地 如果是一個無限大的數 乘以任何再小的機率 它的答案是否還是無限大？剛才部長已經有講 我們不能讓核災發生 因為一旦發生核災 代價必然會大到我們都承擔不起
也就是說 它是一個無限大的損害 本席的看法是 除非你告訴我它發生的機率是零 否則 即使是極為微小的機率 一旦發生災害 對我們造成的損害還是無限大 是不是這樣？
但部長剛才已經講沒有人敢保證它的發生機率是零啊！也許只能說我們儘量把發生的機率控制到愈小愈好 問題是 只要還有發生的機率 其實它的代價還是很大 對不對？
這樣是否表示我們台灣目前的核電廠所處的環境 一旦發生災害 就會帶來無限大的傷害？也就是說還是有發生災害的機率 不發生則已 一旦發生了 我們都無法逃避這樣的損害
所造成的傷害絕對是我們承擔不起的 若是這樣 我們台灣有足夠的條件發展核電嗎？
部長 我非常不同意你這樣的說法 我們沒有太多的選擇 就代表我們一定要作這樣的選擇嗎？就好比講到吸毒 我因為沒有太多選擇 難道就可以吸毒嗎？這不是飲鴆止渴嗎？
但是 剛才部長並不反對我所作的推論 也就是我認為核電的災害是我們所承受不起的痛 那我們還可以說：「我們沒有選擇 」若是毒品 我們可以說：「今天我若不吸毒就會死
」難道我就要吸毒嗎？
電是不可或缺的 但是 我們國家人民的安全是可以不顧的嗎？我們可以用國家 人民的安全來換這個核電嗎？
部長 上個禮拜六那麼多人在街上遊行 那麼多人在活動 你怎麼知道我們台灣沒辦法接受不發展核電？事實上 社會上有很多人主張非核家園啊！
你說成本太高 這個太高會不會比發生核災時的代價還高？剛才我已經講得很清楚了 只要核災不發生 當然沒事 一旦發生 那個代價一定是我們承擔不起的
你說其他發電方式的成本太高 再高也不可能高於那個代價啊！而且 部長剛才也說「非核家園」是政府要走的一個方向 請問 既然「非核家園」是我們要走的方向
為什麼把原能會調整為三級機關？既然這個機關如此重要 為什麼要在組織上把它降級？它以後要如何執行核能安全的監督？再者
我們負責核能安全檢查的工程人員原本有多少人？現在組織調整以後 變成多少人？
請原能會回答 
你們有沒有覺得很委屈？
關於這個問題 請你們用書面答復 
