主席 各位列席官員 各位同仁 美國總統歐巴馬3月4日在提出2014年貿易政策的議程報告中 持續要求台灣對進口豬肉訂出萊克多巴胺的最高殘留容量
強調建立豬肉的MRL以及持續在科學基礎上建立可信賴的食品安全機制取得進展 對重振雙邊貿易關係至關重要 請問部長
這種說法是否已經在暗示我們台灣不開放瘦肉精豬肉的進口好像有問題？
部長 你是否記得當初我國開放瘦肉精牛肉的時候 馬政府也曾經做過公開承諾？
他說 瘦肉精的肉品是牛 豬分離 不會讓瘦肉精豬肉進來 
到現在都沒有改變？
部長的立場有沒有動搖？
但現在陳保基主委還說堅持不開放瘦肉精豬肉進口 
會再堅持下去？
我們TIFA的談判今年會順利進行嗎？
既然在上半年就會進行 政府是否已在私底下答應美國 對他們退讓瘦肉精豬肉的進口？
等於說今年的談判沒有牽涉到瘦肉精豬肉？
但我還是要提醒部長 因為我們台灣的生活習慣是吃豬肉的 
吃牛肉的量不多 
像本席可以發誓不吃牛肉 但若叫我不吃豬肉 我可能會縮短壽命 真的！因為我只吃豬肉 不吃牛肉 所以 你們要怎麼開放瘦肉精牛肉 我沒有切膚之痛 但是
你們若開放瘦肉精豬肉 我要吃什麼？如果真是那樣 我的壽命一定會縮短；因為營養 蛋白質不夠 所以我特別擔心這個問題 而且 我們豬肉的產值一年大概五 六百億元
對不對？
這個產業可以說滿大的 所以 如果馬政府毀約開放瘦肉精豬肉進來 我保證一定會天下大亂 為什麼？我們要不要讓我們的養豬戶也用瘦肉精？這是一個公平性的問題 部長
你說是不是？
如果政府允許美國含瘦肉精的豬肉進口 那我們的養豬戶也比照用瘦肉精飼養豬隻 我們等於每天都要吃瘦肉精了 雖然量不多 但是 日積月累的話
我們對自己的健康就會很憂慮了 是不是？
有可能瘦肉精豬肉一進口 躁鬱症患者會增加好幾倍 因為沒有豬肉可吃 
部長可以保證嗎？
我對你是有信心的 請不要讓我失望 
好 如果美國一定要我們進口豬肉 我想部長也很清楚 美國的政策也在改變 它已經大量出口沒有瘦肉精的豬肉 
對 我們就花多一點錢買不含瘦肉精的豬肉 我們願意 消費者也願意 政府的政策也要作配合 
對嘛！我們的飼料多數是由美國進口 他們的利益並沒有減少啊！
而且 他們又可以多賣給我們不含瘦肉精的豬肉啊！
謝謝部長 也拜託你在這一點上堅持維護我們國民的健康 好不好？
我們的服貿協議為何不能重啟談判？這一點我也要請教部長 你在3月6日國民黨立院黨團的會議中曾經說過 服貿協議循一般國際貿易談判原則與程序 已完成簽訂
不可能重啟談判或修正內容 我有沒有講錯？
部長 美國跟韓國簽的FTA 簽了5年 我們也曾經跟美國簽兩個協議耶！對不對？
都有修改啊！為什麼這一次不能修改？
2002年台美刑事司法互助協定是不是撤掉了？
沒有生效嗎？
美國跟韓國的FTA也撤掉了嗎？
我跟你講 服貿協議的問題比韓美之間的問題還大 這裡面有很多的問題 尤其是不對等 我們開放的這些微型企業占了服務業的70% 部長應該比我清楚啊！
這個影響層面這麼大 怎麼是小修改呢？這對臺灣的影響很大耶！
問題是 你們的服貿協議並沒有獲得我們大家的共識 就以黑箱作業的方式簽訂了 簽訂了以後 對國內業者不公平 對我們微型企業 中小企業根本都不公平
你們本來簽的開放範圍就已經很大了 還要怎麼擴大！
部長 這是朝野協商的共識 不能對立法院如此不尊重啊！我們的共識是逐項 逐條審查 審查不過的話 就是要改啊！
就是要重新談判啊！這是很簡單的道理啊！
不行啦！這樣的話 立法院等於是當橡皮圖章了 謝謝部長！
