主席 各位列席官員 各位同仁 吳主委 我們都知道公平交易委員會 每次市場上出現某一類產品的價格有哄抬 囤積等等情形 大家就會想到你們 可是
往往我們都覺得這種事情都是事後比較多 事前的防範這一塊我就不是很清楚 到底公平會是怎麼樣在做事前防範的？剛剛很多委員在問 以這一次的豬肉價格問題而言
你們有沒有事先去防範？
不能事前做？
什麼意思？
請問事前管制在政府的機能裡面到底是哪一個單位負責 是各目的事業主管機關嗎？
由他們來負責就對了？
以這一次豬肉的事情來講是農委會的事 是這樣嗎？
不管是吳主委或陳副主委 公平會跟農委會在最近豬肉的這件事情上面 這只是一個例子 往後可能還是會發生在其他部會 現在聽起來事前 事後防範是兩個機關在負責
但不管怎麼樣 事前 事後都沒有防範到 對不對？
在這件事發生之前 農委會做了哪些防範呢？
我不知道主任委員有沒有這樣做？就是本席建議主委 每天早上應該將台灣的豬肉價格放在早餐桌之前 他才能掌握民生物價的情況 這是預防的部分 剛才副主委表示你們都有在做
那麼豬價飆漲的原因是什麼？
所以是預期嗎？
看你們的報告是在今年爆發 
可是因物價波動而提早爆發了 
不論是稻米或水果等 當年豐收而價格下滑或崩盤時 農委會就會啟動收購機制 
會加強促銷及收購 然而當價格飆漲時 你們又有什麼機制呢？
大家又會擔心會不會進口到美國要我們進口的啊！
農委會能做的就是進口嗎？
這方面為什麼沒有提早做呢？何況在過年時就飆漲了 
我認為你們應該是誤判 就是你們認為是年節 所以價格上漲是合理的 
你認為70塊合理嗎？
1年的均價是多少？
你們在幾月幾日時才發現豬價開始飆漲 還有何時認為豬價已經不合理了？
過年是在1月底 
現在你們啟動機制會不會太慢呢？
有沒有查出來呢？
沒有聯合 但是有囤積吧？
還沒有確定嗎？
你們在平時不會去查 等到事發之後 才會進行查緝 
問題是查到了 他們也不怕啊！他們玩過一個財務槓桿之後 所獲得的利益與罰款是不成比例啊！鼎王被罰了幾百萬的罰款呢？
才三 四百萬而已 你知道他們的營業額是多少嗎？
錯了 最大的傷害是我們 我們都吃了 還是常吃啊！
你身為消費者 有沒有受騙的感覺呢？
公平會及其他部會可不可以好好結合 藉此來預防這類的事情 台灣常常號稱是食品王國及吃的王國 可是現在我們自己 甚至連國外都會害怕 
本席不太能夠接受主委這樣的回答 感覺上就是以開會來處理嘛！
我的感覺是人民沒有辦法感受到 因為還是沒有辦法防範這些奸商或沒有良心的商人 本席希望公平會要硬起來 而且還要有市場的敏感度 不要等到事發之後才要來處理
所以平時就要去稽查 還要告訴主管單位何者有問題 並請他們趕快去防範 
