主席 各位列席官員 各位同仁 被世界評價為六顆星的航空公司─馬來西亞航空發生離奇空難事件 請問主委 這次馬航失聯班機編號是幾號？
它是什麼機型？
這類型的飛機以前的安全紀錄如何？
去年發生之後 檢討出什麼原因？
你應該有掌握資訊 
還在調查中？
你們都沒有初步的訊息？
國內的航空公司有幾架相同機型的飛機？
完全沒有？
飛機機齡12年算是什麼樣的情況？
現在國內航空公司飛機的平均機齡是多少？
哪一家航空公司的平均機齡最長？
平均幾年？15年？落後國家才會使用機齡這麼大的飛機 
先進國家第一手的飛機機齡大概幾年就淘汰？
不會超過10年？
人命關天 軍用飛機並不像民航飛機天天飛航 也沒有定期航班 所以你不能如此做比較 
在平飛層怎麼會有人為因素？
為什麼黑匣子或黑盒子沒有發揮作用？
現在有先進的全球定位設備 國內有沒有航空公司的飛機已經裝置這項最先進的定位系統？
為什麼六星級的馬航都沒有這項裝置？
據BBC的報導 近年來有越來越多的專家建議用全球衛星定位來取代傳統的航飛記錄儀─黑盒子 以便在第一時間鎖定飛機失事的位置 因為把握搶救的黃金時間
或許還有活命的可能 但是這次顯然還找不到也無法確定失事地點 飛安事故發生至今已經幾個小時了？
已經超過搶救的黃金時間了 所以現在問題就出在因為這個系統費用相當昂貴 操作的支持也相當複雜 暫時還沒有在民航班機上裝備和普及
但你卻回答有！根本是隨便說說！BBC報導民航局都尚未裝置 而你卻回答有 實際上現在都還是靠黑盒子 
導航就是接收信號 定位則是發出信號 這是很簡單的邏輯觀念 所以你們的飛機就是沒有裝嘛！因為多此一舉
到底一架飛機裝置完整的全球衛星定位系統設備需要多少費用？你們都沒有資訊？根據BBC的報導 這項設備非常昂貴
到底需要多少費用？這項裝置會增加多少成本？到底是人命關人 能救一個算一個 
不要再重複這個問題了 拜託！你應該根據事實來說明世界上哪些航空公司有裝置 如果沒有就說沒有；如果國內航空公司有裝置 而其他國家沒有 就表示我們比其他國家還要進步
捨得花錢 
請局長回座 簡直是浪費我的時間 重複問題！已經弄清楚了 竟還回頭說明 你們沒有資料嗎？
請將調查資料提供給本席 
飛機一旦失事會變成「機瘟」 是會流行的 流行並非命理的問題 而是可能因為不為人知的氣候因素
忽然間發生全球性的變化；也可能是因為同一機型或某一零組件使用到一定年限 以過去來講 就會發生意想不到的問題 會有各種可能 我在此提出疑問不是沒事找事
只要世界上有一架飛機出事情時 我們就應該把它當成借鏡 如何應變問題之發生 所以資訊要相當迅速 充份交流 如果有同機型的飛機就馬上要採取應變措施等等 
今天本席在此提醒大家要重視飛安問題 因為這種事情之所以會流行是有原因的 如果造成流行的原因還沒有找出來 可能就會發生流行 謝謝 
