主席 各位列席官員 各位同仁 魏署長 恭喜你 將來要負責成立環資部 而且是一個非常非常大的部門 教授是發掘問題 研究問題 對不對？你是臺大教授嘛？
那署長就應該有解決問題和行動的魄力 對不對？
我希望未來的兩年你能夠突破一些前署長未能達成的方案及問題 你有沒有看過「看見臺灣」？
臺灣環境非常慘 滿目瘡痍 
你們這樣放寬 廠商很高興 對不對？
好 謝謝 謝謝 等一下我會請環保團體來講一下 
可是你的報告裡面就已經寫了放寬標準 
雖然是草案 可是你們將來就是要朝這個方向來走 不是嗎？
剛才我講的那些議題 請署長回答一下好嗎？
就是臺灣工廠 農地 住家全部混在一起 這部分要如何區隔？管制標準再放寬的話 是不是會影響到人民的健康？
要怎麼注意？你們現在開公聽會 就準備放寬標準 我們很擔心 所以我剛才就關心公聽會的成員是什麼人 如果是公司的代表 他們當然願意放寬 你們這樣放寬
以後就罰不到他們 那臺灣是怎麼樣？又走回頭路嗎？
謝謝陳教授 妳有沒有去參加公聽會？
妳應該在那邊給他們一些意見 
你們現在已經分離了 
畜牧業先不徵收 工業區內的污水處理費用本來是要向廠商收的 可是如果有在工業區設污水處理廠處理的話 是不是就是污水處理廠要繳納？
請問許處長 不是對工廠開徵吧？有沒有這個問題？
地方跟中央政府並沒有規劃畜牧專區 家戶的廢水納入污水下水道的就不用收 而是由污水系統支付 是不是這樣？
在有污水處理下水道的城市 家戶的污水徵收對象應該是地方政府 是不是？台北市已經有90%……
家戶還是要徵收 是不是？
這樣就有很多不公平的地方 因為是政府造成沒有污水下水道 而不是人民願意這樣子做 現在哪幾個縣市有污水下水道？
不是地方政府繳嗎？
他們繳得比較高 對不對？
對 有差別 就是比較高 
所以我剛剛講這樣子不公平 因為是政府沒有作為 而不是人民不願意 
有公共下水道的地方收得比較低 對不對？
我覺得你們要考量公平收費的問題 因為其他縣市根本沒有推動污水下水道的計畫 甚至他們要做這些事情也非常困難 而且地方的經費非常拮据 恐怕要做也還要很久的時間
現在不公平的收費方式你們要調整一下 
