主席 各位列席官員 各位同仁 前一陣子臺灣的金融業談的是公公併 公私併 私私併及第三方支付等問題 請問主委對此有何看法？
所以你的態度是公公併？
主委說得很好 
你知道現在本土傳統型銀行已經沒落了嗎？臺灣還在談公公併 公私併 人家卻已經進入網路時代了 這個餘額寶從2013年成立到現在 不到半年時間 存款已經有2 3兆元 
你知道中國央行的周小川都對網路銀行表示支持嗎？
餘額寶是屬於阿里巴巴旗下 之所以在半年時間內就達到2 3兆的額度 一定有誘因 請問是什麼？
你這樣說有點不對啊！
可是他們的央行行長是贊成這個餘額寶的 而人民會去存錢也是因為有利可圖 他們的存款利率是6% 而台灣本土銀行的利率還不到1% 他們之所以能衝到這種程度
就是用基金來掩飾 請問臺灣對此有何因應作法？我們有什麼措施能讓人民有感？
我不知道 你才是主管機關 所以本席要請教你 臺灣該如何走向這個方向？
現在人家把這部分的錢吸走了 那該怎麼辦？
現在人家已經進入網路銀行時代 請問我們要何去何從？難道還要搞公公併嗎？
可是你們要有主張 要帶動啊！否則我們的銀行業要怎麼生存下去？
上星期你們強調要財政健全 請問看到哪裡有稅可課就趕緊去課稅就叫做財政健全嗎？應該不是吧！
依照你們的邏輯 比如營業稅的問題 也是叫做財政健全 因為需要嘛！而且每年可以收到300億元 對不對？這就是你們所謂的救經濟嗎？
你們的政策就是為馬政府化妝 讓他下台時不會負這麼多債 對不對？
如果主委這樣講的話 這個政策定得清不清楚 這些金融人才流失了你要怎麼辦？你的配套要怎麼做？
你有沒有預估人才會流失？這個政策實施下去 你有沒有預估人才會流失？
既然你的政策訂定了 你應該有一個配套 人才流失多少應該有一個預估的數據 
2萬7,000人 不是2萬人 
你們有什麼業務？
有一個投顧的總經理在雜誌上有投書 他說 他有一些新的金融商品 要向你們的委員會提報審查 他的所有文件都被人家複製 冒用 是因為金管會內部有人竄改 竊取他的資料
在雜誌上有刊登出來 你知道嗎？
主委這樣講很好 因為金融法規的問題要送到金管會去 這一位經理有投書 說你們裡面有一些內控 商業機密的問題 被審議人員複製 這個訊息就流出去了 這樣它就沒有競爭力
主委會處理 至於是哪一家 我要告訴主委嗎？
這一位總經理已經在雜誌上投書 月刊上刊登得非常清楚……
主委有這樣的擔當 我希望主委要澈底查察 好不好？
謝謝主委！
