主席 各位列席官員 各位同仁 最近我們都在談論豬肉價格異常的問題 因為小豬損失了二十幾萬頭 按照成長的期程來計算 差不多要有4個月的時間 現在豬肉價格上漲
目前我們已經掌握了許多冷凍的產業 請問公平會有沒有好好處理這個問題？
通常過年後豬肉價格就會稍微下跌 今年的狀況卻不一樣 豬肉價格反而飆漲得很厲害 像肉圓一個就漲了5元至10元不等 包括賣蚵仔煎 鍋貼的店家也都快要賣不下去了
而一般的豬肉商和豬農也都沒有賺到錢 他們都在哀哀叫 
目前並沒有供需失衡的問題啊！
那只是預期而已 你也講得很清楚 那只是預期啊！目前還沒有供需失衡的問題啊！
至少要有4個月的時間啊！
是這樣嗎？
你憑什麼說是因為惜售？豬都還沒有長大要怎麼賣出來？誰要買啊？
你們有聽到囤積150萬頭豬隻的消息嗎？
多到怎麼樣的情形？冷凍庫也可以貯存這麼多嗎？
那是很正常的 平常有一些存貨量也很正常啊！如果是忽然之間囤積很多的話 請問你們要如何處理？我聽說其中的暴利將近有六 七千萬 一個人就能賺取這樣的暴利
而且整個市場的機制都受到影響了 
真正在養豬的人都沒有賺到錢 真正在賣豬肉的人也沒有賺到錢 消費者 小吃店和便當業者更是辛苦 本席相信這種狀況的發生是可以預期的 請問你們有沒有提早採取防範措施？
請問你們準備要如何嚇阻肉蟲的產生？你們打算要如何嚇阻？不要每次都是看到報紙才有行動 這樣根本沒有辦法改善市場機制 
我也不希望是這樣啊！剛才你說原本就有冷凍貯藏的機制 其實這是很好的機制 只是你們應該要掌握相關的數據 當貯藏過量的時候究竟要如何處理？業者買回來貯藏
我們也不能去苛責這些業者啊！
現在豬農也很擔心 因為現在豬肉很貴 所以政府就說要進口 他們真的非常擔心 這些養豬戶都非常煩惱 
是不是可以請陳副主委來說明一下？
現在豬農都非常擔心 養豬產業代表甚至跑來向本席陳情 他們說中央進口之後 豬價就會下跌 以後每次碰到問題 可能都會用進口的方式解決 
針對產業供需的問題 請農委會要小心因應 
到什麼時候才會缺少豬？
現在才3月 豬價應該很平穩啊！
你們要嚴謹把關 對豬農的權益及消費者的權益都要兼顧 本席再請問公平會主委 現在發現有人嚴重囤積 你們要如何處理？
現在發現有4家囤積 預計可多賺六 七千萬 請問有這個數據嗎？
個別囤積？
先買起來不要賣？
你們哪有可能查出他們聯合囤積呢？
業者可以賺6,000萬 30萬算什麼！
賺6,000萬可以罰多少錢？
這樣可以罰多少錢？
全部利益？
你們要痛定思痛 遏止這種現象 現在氣候不穩定難以掌握 大家應該共體時艱 如今民眾到賣場去 隨便買一個東西都哀哀叫 所以希望公平會能真正發揮功能 
謝謝主委 
