基本上這個東西沒有誰做誰不做 環保署……
（在席位上）灌排分離的事情到底在誰那裡？我們怎麼知道 
主席 各位列席官員 各位同仁 灌排分離的事情到底誰主管？環保署當然希望符合標準 但是能夠做這個業務的是哪一個單位？
其他業務單位有沒有為難你們 或不配合？
針對你所謂的改排 現在你到底檢視多少條灌溉河渠？目前只有2個機關配合 其他的機關呢？
這62條灌溉渠道如何分級 你可以把相關的公文書提供給我們嗎？
你們目前選擇幾條灌溉渠道跟工業局在洽談？是一條一條跟他們談 全面在談 還是分級談？
所以這應該是你們主政 其他都是配合單位？
你們是總負責協調？誠如主席的提醒 我把農委會擺在最前面是對的 是不是？
我的提案倒數第4行文字「 農委會」要刪除 因為重複了 
決定灌溉水到底有沒有被污染 還是環保署的管制最重要 灌排分離業務雖然是農委會在做 但是污染標準的認定是環保署在處理 環保署有沒有意見？
這62條灌溉渠道現在有準備要分級處理嗎？農委會所謂的分級 是你們提供的作法嗎？
灌排分離最重要的作用是什麼？
這個部分你們會提供應有的標準 而且監督這些單位？
所以你們也沒有意見 你們還是希望農委會主政？
好 以上 
基本上 我們要求的是 既然是灌溉植物的水 希望源頭不要有重金屬與任何污染 縱使有污染也要逐步降到一定比例以下 對不對？
這是一個原則 至於排水系統本來應該好好做 不能偷排工業廢水 本來就有非常清楚的業務分工 
這不就是我們現在要求的目的嗎？
主席覺得呢？環資部還沒有成形 
給你們更大的力量 對不對？沒有問題吧 還可以討論什麼？
把「加速」二字刪除 改為「確保灌溉用水獨立系統」 好不好？「設置」二字也刪除 可以嗎？主席 有幾個字要修正一下 把「加速」刪除
改成「確保灌溉用水獨立系統」；「設置」二字也刪除 
