主席 各位列席官員 各位同仁 請問管主委 「自由經濟示範區」一案是否確定要實施？
已經開始了？
現在就是五港一空？
請問包括哪些港口？
台北港 基隆港跟蘇澳港都在北部 
三者之間功能 角色的扮演有沒有衝突？
過去就不必再講了 過去十幾年來 每年台北港 基隆港的預算大概是蘇澳港的好幾十倍 未來如何讓蘇澳港能夠在「六港一空」中不再排在最後一名？
此事我也提醒過管主委 希望你好好規劃 對於各界所提出的相關問題 希望都能有具體的解決方案 
請問主委 自由經濟示範區裡面多設置了一個管理機關 請問這個機關由誰管理？它的上級機關是哪個部會？
總要有個統合的管理機關 
所以示範區內的管理職權在經濟部 是不是？
那它跟原本自由貿易港區裡面的主管機關─交通部航港局 其權責要如何區分？
不是 我是說不同的部會 經濟部和交通部到底是誰來管？
本席的時間有限 主委不用答復了 你回去查清楚將來怎麼辦 這是實際的問題 自由經濟示範區所涉及的範圍很廣 管理機關從工商登記 勞動檢查 防止走私 到用電……
對 單一窗口的立意非常好 我是問管理機關是不是要委辦還是委任各機關？
你們用單一窗口 那將來誰來監督呢？是由國發會來監督嗎？
我要提醒主委 訴願法有一個規定 依委託 委辦的方式不同 要向不同的上級機關提起 將來這會很紛亂 
我希望主委去釐清 將來也會發生這樣的事情 現在你不要講不會 本席也在行政機關待過很久 時間不比你短 
所以是由經濟部統籌？
它有沒有辦法指揮？本來裡面沒有經濟部的管理機關 現在你們多設了一個機關 這個機關是屬於經濟部 它是單一窗口 那將來發生事情是哪個單位要處理？你們要釐清這個權責
本席是提醒主委要趕快處理 
你不是要簡化嗎？
為了保障人民的權益 你們可不可以加上一個從優補償的機制？
不要到最後徵收人民的土地……
既然是自由經濟示範區裡面的土地 對於私有土地能不能做這樣的思考？以加幾成的方式 徵收本來是公告地價加4成 你們就以加6成的方式做處理 只要在自由經濟示範區裡面
這樣有鼓勵的作用 要有這樣的思考 要不然的話……
到時會不會發生園區裡面和園區以外的徵收問題？
在修法的時候 可以增訂這個原則 另外 本席建議設一個整合的平台來處理土地的事情 比如蘇澳港自由經濟示範區裡面有交通部的土地 國有財產局的土地 宜蘭縣政府的土地
還有私人的土地 所以要有處理土地的平台 我覺得處理土地將來會是很棘手的問題 我希望你有這樣的規劃 讓業者方便申請 要進駐自由經濟示範區裡面……
依照第七條規定 開發及管理必要得設置基金 你們有沒有評估每個自由經濟示範區的開發管理大概需要多少錢？
基金的來源是哪裡？
這樣夠不夠？以蘇澳港來講 只有一家廠商進駐 你只收這一家 這麼大的園區 你怎麼做維護管理？
所有的園區都要維護管理 也要改善公共建設 不足的部分要怎麼辦？
像宜蘭蘇澳港只有一家廠商進駐 如果屆時雜草叢生 沒有水 也沒有電 那怎麼辦？所以你們要有規劃 
本席是提醒委員 我之所以一再強調蘇澳港 蘇澳港已經被漠視太久了 
你注意到蘇澳港這個問題？
那麼多地方有那麼多廠商進駐 而宜蘭縣蘇澳港自由經濟示範區只有一家 
請你重視 好不好？
