主席 各位列席官員 各位同仁 主委 我們日前剛開放人民幣存款業務 對不對？
你們當初曾估計到國人會有高達2,000多億的人民幣存款嗎？你們當初估計的業務範圍是多少？
所以未來還會持續成長？
人民幣從今年初到現在貶值了多少？
我當然知道 但基本上的趨勢是貶的 
而且人行行長周小川及其他人認為第一季還會繼續貶 雖然年度情況如何還不知道 但是可預見的將來 第一季還是會繼續貶的 
所以中國大媽還在努力搶黃金時 台灣大媽已經去搶人民幣了？你覺得這個有風險嗎？國人對人民幣存款業務趨之若鶩是OK的 正常的
這是可以承受的風險嗎？還是大家是一窩蜂的去存人民幣……
都有風險？
之前的連動債也有風險？
金融性衍生商品更有風險 
人民幣呢？
長期趨勢不敢講 但今年可預見的將來會有匯率上的風險 是嗎？
我現在問的是人民幣！
其次 之前有些學者專家認為對於小額支付的工具應該要採取比較開放的立場 中國那麼保守 對外匯還有管制 他們的金融自由化比我們還不如
但他們已經開放了很多小額支付工具 你覺得台灣的趨勢呢？台灣除了悠遊卡及icash之外
我們還有沒有其他利基可以與國際或中國競爭？我們有什麼小額支付工具可以幫助業者？
第三方支付？你認為這對台灣來說是OK還是稍顯晚了一點？
好 本席希望這個部分要審慎處理 
可是服貿對於庶民有很多的傷害 我們現在不爭辯這個……
你何必針對具體指數去表示意見呢！
私下講？你也知道私下場合所說的話常常會被人家引述啊！
這部分還是希望你能注意 
最後 有關主權基金的部分 這個講了很多年 台灣金融研訓院傳播出版中心的副所長提過 台灣有成立主權基金的必要 您覺得呢？
你知道這不是你主管的範圍所以就不講了！
金融是你主管的 但股市的指數有需要在這個時候講嗎？我認為是不需要的 
好 謝謝 
