主席 各位同仁 這麼巧 早在一個禮拜前排定今天審查飛行安全條例 就在周末發生舉世震驚的飛安事故 更加顯示今天會議的重要 待會就要進行詢答
但是今天卻少了一位列席官員 就是該飛安事件的重要關鍵─資料審查 因為有二位攜帶冒牌護照的人士竟能通過檢查登上飛機 所以我們是否有能力篩選各國的不同護照
便成了飛安關鍵 因此建議會議休息 同時要求出入境管理局與該關卡有關的人員列席 否則今天會議恐怕仍無法讓大家真正放心 因為會造在飛安上的關鍵漏洞 
我知道 但今天的法案雖然是事故發生後進行調查的部分條文 但是委員們關心的議題一定是很務實的 
我們自己有去看條文 這是另一回事 但我不敢占用李昆澤委員的時間 他是第一個要質詢的 我不知道他是不是要質詢這方面的問題 但是我認為這非常重要的 所以輪到我時
我一定要求出入境管理局的官員列席 至少我的要求是如此 但李昆澤委員是否需要？我就不知道了 
所以我現在才會要求 
因為若沒有這位人員在場 我就無法質詢了 
主席 各位列席官員 各位同仁 首先請問飛安會王資深飛安調查官 你的工作年資有多久了？
14年？好 我相信你很資深 依馬航的紀錄 媒體譽之為旅遊界的奧斯卡獎 是亞洲最佳的航空公司 而且777也是穩定的機型 照理說不應該會出事
更離奇的竟是在最安全的平飛狀態下出事 你覺不覺得很詭異？依你的資深經驗 你覺得這是怎麼了？
我的時間很寶貴 我是要借重你的資深工作經驗 它是最佳航空公司 飛機本身也很好 除了人為因素以外 它是穩定型的飛機 平飛時更是最安全的時候 我這樣說對不對？
所以你覺得呢？或是你還不知道 沒有辦法回答？
你是專業 我的判斷如果有甚麼不對之處 請你指正 
副署長 我給你拍拍手 你很有guts 第一句就針對我的問題講「有」 後來你又說到比對等等 可是人家這兩本是真護照 不是假護照 
所以如果相片換過 你們有把握可以抓出來？
你為什麼這麼有把握？
我要給你漏氣一下 你又在唬弄我 我舉個例子跟你說 就在3年前有一個重大事件 我為什麼會這麼清楚呢？因為我的小孩也是間接受害 就是有中國小孩換上台灣小孩的護照跳機
經過臺灣出境 但你們也沒有發現 是美國人發現的 
你是說在臺灣申請護照的時候？那也是你的事 不是嗎？
喔！是外交部 他們今天沒有來 你們就推給外交部了 你這樣說 我也接受 主席 下次我們連外交部都要找來 其實外交部在這個時間點也是很關鍵
如果我們真的有能力在關鍵的時候知道護照有動過手腳 再下來你們會怎麼處理？
非常好 所以你在這裡跟我們保證 如果有像這次馬航的事件 我們是可以攔截下來 不讓這兩個人登機的 你是很清楚的告訴我們這樣嗎？
他們兩個人不是在馬來西亞遺失護照 而是在泰國 我們會不會知道？
那你前面回答得斬釘截鐵的 現在統統都完了 
主席 我問不下去了 我前面問了半天 本來很高興 結果回過頭來還是一樣 我們要深深引以為警惕 同樣的事情如果是在臺灣 還是可能發生 因為護照不是在臺灣遺失的
我再告訴各位 為什麼我們有這麼大的風險？因為現在全世界的趨勢都一樣 為了省油 大家在轉運時 都跟所有航空公司結盟 儘量湊愈多人將飛機坐滿愈好 湊足人數再起飛
民航局長對此應該很清楚 甚至主席也一直不斷在爭取 希望台灣可以變成transfer上很重要的一個點 可以轉機 對於這樣的事件我們要怎麼辦？如何因應？如何處理？
好 我不需要你回答了 我請移民署針對假護照問題 就馬航事件加以檢討 特別是要針對全世界的護照 而不是只有臺灣的護照 請給我們一個書面說明 我們真的非常擔心與憂慮
副署長今天的答復很可惜 前面我本來還很高興 後來才發現還是一場空 
你覺得馬來西亞沒有認真檢查嗎？
這次的事件 人是有上飛機的 你可不可以跟我們保證 這樣的事件不可能會發生在臺灣？
「應該可以」？
坦白說 我沒有信心 我認為你們的檢查沒有辦法比馬來西亞強 你知道為什麼嗎？因為現在的科技是不一樣的 依我現在看到你們安檢的程序 如果那是爆炸的話
我們到現在都還搞不清楚那是托運的行李裡面爆炸 還是隨身帶上飛機的行李爆炸 你為什麼那麼有信心 覺得你們可以檢查得出來？
你覺得馬來西亞有沒有X光儀的檢查？
所以他有 我們也有 你為什麼覺得我們的會比較強？都只是機器呀！
你覺得馬來西亞的檢查會比我們鬆散嗎？
好 我請問民航局局長 馬來西亞的行李安檢會比我們鬆散嗎？在馬來西亞起飛的國際航班的事故會比我們多嗎？都不會耶！
這件事已經發生兩天了 王局長 你們有沒有針對馬來西亞的這件事故做過檢討？
你們有沒有針對這個事故做檢討？
所以你們沒有 對不對？你告訴我 有或沒有？
你們是在發生事件後加強勤務 但是你們沒有針對這個事故為何會發生去做稍微深入一點的討論 
王資深飛安調查官 你們有做吧？我告訴你們 第一 馬來西亞航空站所發生的事故 沒有比我們桃園 臺北或臺灣任何機場的事故多 其實人家是比我們少的 第二
其安檢流程也都是採用相同的SOP 為什麼還是會出事？所以我們必須針對問題 趕緊想想看能找出什麼應對之道 請問你們有做檢討嗎？你們有何積極一點
或具體一點的做法可以告訴我們嗎？
要快一點 我們希望你們能儘速將結論告訴我們 謝謝 
主席 各位列席官員 各位同仁 這裏有個筆誤 將「應就」寫為「因就」 所以 所以改為「應就」沒有問題 至於書面報告跟報告其實差異不大 如果我們覺得很重要 有必要
召委還是會請你們來 反之 如果覺得沒有必要 你們送書面報告來 我們也不會計較 但我相信大家都非常重視飛安問題 雖然很不幸 但既然發現這個漏洞 就應該補起來
我相信我們還是會叫你來的 簡單說 我看我們不會只有要求書面報告而已 
對 
主席 各位列席官員 各位同仁 我們對於今天審議的飛航事故調查法部分條文修正草案沒有意見 因為這是好事 所以應該很快就可以通過 不過我相信本委員……
好 我沒有意見 其實就像早上我所說的 我們很願意相信現在的飛安調查水準已經達到國際的標準 不敢說是頂尖 至少有相當的公信力 召委 我等一下會提出一項提案
針對現在高鐵的事故 是否也能夠要求在飛安委員會之下再編制一個小機關？因為高速鐵路的速度已經逼近飛機的速度了 可能速度還會越來越快
但是現在高鐵並沒有明確的調查機關 在法律上 鑑定委員會所做的鑑定因為沒有法源的基礎 所以它的效力是有限的 我希望我們能以建構運輸的安全調查機制為目標 包括高鐵
甚至是船舶 我會提出正式書面意見 列入紀錄 希望你們能夠朝這個方向去努力規劃 
所以我才說 我會正式在委員會上提出書面意見 期待你們可以往這個方向去努力 
瞭解 我不是從你們目前的能力去建議 我是希望可以擴編 以後的事故調查就不要只侷限於飛安部分 坦白說 現在高鐵也有發生事故 有事故也有調查 但我們並不相信這種調查
因為我們有一個很大的question mark 所以我們是希望你們朝這個方向努力 好不好？謝謝 
