主席 各位列席官員 各位同仁 陳副主委 最近豬肉價格實在漲了很多 其實不只豬肉 現在連動的部分全都漲了 豬價怎麼會變成這樣？真的是因為小豬生病嗎？
小豬生病到豬價上漲也應該有一段時間啊？
這應該是藉由小豬生病這個問題來囤積 然後來哄抬 這是不是有犯罪行為？
是喔！昨天本席問主委 他的意思是要開放豬肉肉品進入台灣 開放的是哪一方面的肉品？
從哪個國家進口？
還要再協調？現在都已經漲到瘋掉了 預計什麼時候要進口？
清明節就要到了 接著又是端午節 豬肉價格會不會一直往上漲？
如果進口的話 你確定價格可以下降嗎？昨天陳主委跟本席說會下降 你們確定嗎？
你如果講錯了 公平會會罵你們說並沒有下降！你們要說實話！進口的價格會比現在低 所以售價才可以往下壓 是嗎？確定嗎？請你直接答復 
那要進口多少的量才能維持？如果進口價格一樣很高 豬肉價格會降低嗎？
這要具體說明 不能再打迷糊仗！你要知道它的嚴重性 很多其他的產品明明供應充份 卻也趁勢漲價 這就是一種預期心理 
雖然公平會在調查 但問題的根本還是在你們這裡 是否可以壓下價格才是重點 你們可以做的到嗎？
本席之所以要問這個問題 之前米價上漲 主委說要開放農委會的公糧 但農民跟我們反應 公糧在招標時 比市價還高 招標價格再加上農民的利潤 兩個價格相加之下
最後當然沒有降價 本席都很替你們著急 
本席要詢問的是其他肉品 魚類 
你確定嗎？請問公平會 除了豬肉以外 你們還有沒有去查哪些產品在漲價嗎？漲價合理還是不合理？請你說清楚 講明白 
你來這裡備詢 有沒有漲價 你心理應該要有個底啊！
跟豬肉有關的都漲？
你確定嗎？那你們就該站出來說明 現在媒體和報紙都在說 好像什麼都在漲 無形中讓民眾叫苦連天 如果你確定了 就應該要公告一下哪些產品真的有跟著漲 
同樣是一個政府底下的單位 你要站出來講 就實際上有漲跟沒有漲的產品說清楚講明白 或者發一個公文給媒體 讓他們明確地報導 不要讓他們一直在揣測
沒有漲？現在水果跟有些東西照樣漲 因為便當要漲啊！他們去採購的時候說有漲 到底有沒有漲 不知道！但是賣便當的人說：有 因為東西都跟著漲 所以我的便當只好一直漲
這個問題你們應該協調好 把實際的狀況公告一下 公平會跟消保官 消保單位一起站出來講……
如果可以的話 應該讓它回歸 不用說「回不去了」 好不好？
一定要想辦法讓它穩定下來 
清明節又是另一波物價上漲的時候 再過來又是端午節 然後是中秋節 薪水真的是沒有漲 單單聽到這一些訊息 民眾的痛苦指數就又增加了 請你明確的講 好不好？可以吧？
服貿是陸委會去簽的？
對啊！我方是陸委會 
現在已經簽好了嘛！
所以 像在野黨講的要退回重新再去談判 你認為有這個可能嗎？
在野黨質疑的是為什麼我們還有一些該有的利益沒有拿到 你對於他們這樣的說法是怎麼回答的？
你的意思是說 如果在野黨質疑還有一些部分我們並沒有得到該有的利益 我們可以在下一次協調時再去談？
換句話講 其實談判有些時候不可能就自己所有的利益一次拿 囊括 不可能的事情！兩國的談判絕對有一些是退讓 有一些是獲得的 是這樣子嗎？
我們也給你們時間去做說明 開公聽會 我多次看到你有到現場去 對於目前已經簽訂的服貿 有一些產業即時受到影響 政府也提出一些補救的措施
過去在跟美國談智產權等等之類 我們曾經碰過 國內也有抗爭 這都難以避免 像這樣子的話 就服貿目前的階段 以你的經濟專業 你認為是不是應該儘快讓它通過
如果有必要接著再做第二次 這對台灣有利嗎？
請你儘量把這個立足點說給民眾聽 好不好？
因為其實民眾也都很理性 聰明 不會聽不懂 謝謝 
