這裡就牽涉到登報的問題 因為刊登當地報紙三天的話 經常都是登載在「阿里不達」的報紙 其實沒有人會去看 所以所謂的刊登當地報紙三天 有刊登等於沒有刊登
幾乎就是給小報紙做業績之用 因此 這裡是否能有一個比較適切 讓大家能真正看到公告的方式？
對於第七條 我們有提出修正動議 
第七條第一項各款是擬訂都市更新事業計畫之指導所需表明的事項 本席認為要進行都更就應該在都市計畫法的規範下 依照都市計畫法的規定去劃定政府的都市更新地區
根據這個都市更新地區再去制定都市更新計畫 訂定出劃定基準 劃定都市更新的單元 所以我們應該回到都市計畫法第六十三條的規定
因此本席等修正動議建議在第一項本文「直轄市 縣（市）主管機關應就都市之發展狀況 居民意願 原有社會 經濟關係及人文特色
」之後加上：「依都市計畫法第六十三條之規定進行全面調查與評估 劃定都市更新地區 並分別訂定都市更新計畫 以文字及圖說表明下列事項
作為擬定都市更新事業計畫之指導」 
好 第八款我不堅持 但是第四款應該將原住居民狀況調查這部分納入 
你現在有劃定都市更新地區 就應該提出一個都市更新計畫 用更新計畫作為基準 這樣才能去劃定都市更新單元啊！你所謂的「都市更新計畫」是要去做全面調查嘛！
等一下 這一條也要稍微問一下 有關協議版的第六款 原本都稱為「劃定基準」 你們現在將它改為「劃定準則」 請問二者差異何在？
可是你現在的劃定準則是要跟所謂的地方制度法銜接嗎？還是如何？因為你們現在一直在講 地方政府依照地方自治辦法去頒佈了所謂的……
現在地方政府所頒佈的十四個相關自治辦法是稱為「準則」 對不對？
有意見 第四款規定「建築物未能與政府重大建設計畫配合」 其實應該要改為跟「公共設施」配合 因為所謂的「重大建設」
其實包括例如台灣高等行政法院在100年訴字883號判決中指出 「台北好好看」開發計畫案 僅係被告（台北市政府）所擬定的政策計畫
被告在「台北好好看」開發計畫案中並未興建任何重大設施或建設 原處分所核准變更的計畫內容僅有參加人想藉著該變更都市計畫興建兩棟28層超高層摩天大樓
並非被告興建的所謂「重大設施」 它其實是重大建設 所以並無被告興建的重大設施或建設 睽諸前揭的規定說明
被告以為配合依公告的「台北好好看」開發計畫案而作成個別變更都市計畫的原處分 顯已違反都市計畫法第二十七條第一項第四款的規定 並且有悖於都市計畫法的立法意旨 所以
依照台灣高等行政法院100年訴字883號之判決 我們應把第四款中所謂的「重大建設計畫」改成「重大公共設施」 
就是「建設」改成「設施」 且須加上「公共」二字 因為「公共設施」跟「重大建設」不一樣 蓋房子也是重大建設 而「公共設施」則是為整體公眾所使用之設施 
那應該加上第二項：「僅為排除特定建築物（群）之窳陋或潛在危險 而無增進不特定社會大眾之公共利益時 非依建築法第七十七條 第七十七條之一 第八十一條 第九十一條
第九十六條之一等相關規定 積極排除潛在之公共危險者 不得劃定為更新地區 」也就是說 如果能夠依照建築法規定 排除公共危險 那就只有在無法依照建築法處理時
才需要進入都更 就像上次大家一直在討論的海砂屋 處理海砂屋也不是透過都更 而是依照建築法直接拆除 所以如果依照建築法 可以找到排除公共危險的方式
就先依照建築法處理 只有針對無法依照建築法處理的部分 才需要進入都更 可不可以這樣？
我只是建議把這點加進去 不要動不動就假借防災都更 把一大塊都含括進去 即使屬於防災型都更 如果可以用建築法處理 那就用建築法處理 就像你剛才講的
如果沒有辦法用建築法處理 那就進來都更嘛！我的意思是要訂清楚 
應該照協商版吧？
等一下 還有第二項啊！我們針對第八條 還有增訂第二項的修正動議 
我們有提出增訂第二項的修正動議啊！第八條放的是建築法規 第九條放的是災害防救法 
因為這裡也牽涉到 在都委審議時 到底是依照都市更新計畫所謂的劃定基準或準則去審議 還是依照你剛才所講的地方自治條例 14項條件只要符合3項就可以
這就牽涉到是人民自行劃定 再經過都市計畫審議委員會 也就是爭論不休的部分 所以我們主張 都更一定要符合必要性及公義性 所謂的必要性就是 可以用建築法處理的
就不要納入都更處理 
先保留 
所以是把「重大公共設施」改為「重大建設」嗎？按照院版的話 就是「政府重大建設」啊！舉例來說 高鐵站旁的商業大樓就屬於重大建設 卻不是所謂的重大公共設施啊！ 
是「公共設施」還是「公共建設」？
沒有 軟體園區有另外的條例 跟都更無關啊！
部長所講的 前面的一 二 三款都可以適用啊！包括建築物窳陋 年代久遠 老舊 使用現況未符合都市應有之機能等等 
那本來就在都市計畫裡面啊！
那是共產國家啊！你又要回到威權時代嗎？
第九條也一樣 就是把第三款的「重大建設」改為「重大公共設施」 同時 一樣要增列第三項 內容為：「因政府調整建築法規或相關規定
致有全面性建築安全性認定之虞者……」……
第九條之一就過了嗎？
在第十條之後 我們針對聽證程序的部分 有提增訂第十條之一條文的修正動議 
第十條也是保留嗎？
這些在初審的時候 其實都沒有列入紀錄啊！
這樣的話 我們的會議紀錄可能全部都是「保留」 
我們今天的會議要開到幾點？主席應該針對這個問題先處理一下 
我們的修正動議是第十條之一 第十條之二至第十條之七啊！
第二十條是保留嗎？
我們還有第二十條之一啊！
第二十條之一其實是追加所謂的更新技術服務機構 
是依照我所提的版本通過嗎？
哪一個的第55頁？
有意見 
要討論一下 怎麼可以全部都保留？
你還有時間回頭？
針對本條 我有提修正動議 
有意見 
關於第二十六條 田委員有意見 她要求公開轉播 而且有關利益迴避的規定須由主管機關定之 
第二十七條有問題 
是後來的共識版本啦！
有意見 我已提修正動議 應予保留 
主席 我們的修正動議有第二十九條之一 
針對第三十一條 我們有提修正動議 
針對第三十二條 我們有提修正動議 
第三十五條是保留嗎？
針對第四十五條 田委員秋堇有提修正動議 
（在席位上）主席 你剛剛講說先保留然後再回頭討論 怎麼會變成送院會協商？
（在席位上）主席剛剛講說先唸過一次再回頭討論 怎麼會變成送院會協商？
