主席 各位列席官員 各位同仁 請教陳副主委 以前有沒有發生過小豬下痢的疫情？
很平常的事情嗎？
就因為是很平常的事情 今天才會不可收拾 
從何時開始的？
所以你們又是慢半拍 10月就開始了 10月就死了7,000頭了！
當時就有學者呼籲農委會應注意這次疫期 但你們直到11月才注意到疫情發生 11月又死了2萬5,000頭 
12月又死了5萬9,000頭 你們在這些過程中都沒有感覺嗎？
1月死亡7萬8,000頭 到2月你們開始注意 所以情況有好轉一些 
農委會有沒有失職？要不要有人負責？
都經過3個月了 你們直到何時才研判出這是嚴重的狀況？你們是在幾月時研判的？
專家學者早已告訴你們10月就要注意 你們居然還不知不覺 到1月才發現它的嚴重性 怪不得現在的狀況難以掌控 
台糖有多少頭豬？
有多少豬？可以撐多久？你們現在是要台糖調節嗎？
你們現有豬隻有幾頭？
若每天都增加供應3,000頭 你們可以撐多久？
好 若每月都增加供應3,000頭 你們可以撐多久？
你們這個月的3,000頭出貨了嗎？
好不容易有些平穩了 是不是？
我很好奇你們可以撐多久？如果價格繼續不跌 農委會要求你們每個月增加供應3,000頭 你們能撐多久？你們有多少頭？
還得扣除平常的供應量 因為這3,000頭是增加供應的部分 對不對？
請教副主委 你們除了與公平交易委員會進行查處調查以外 還專案從國外進口 並請台糖每月多供應3,000頭 價格才好不容易平穩2至3元？
你認為要花多久時間才能平穩至以前的一般價格─70元左右？
只講初步目標？你們太淺了吧？
我預估端午節一定會破天價 你敢不敢向我保證不會如此？
你們的新方案除了我剛剛講的調查 請台糖增加供給 還可能以降稅來增加進口 對不對？
你們有沒有預計降稅的時間長短？你們不能只降稅卻不知道要升回來 預計要降稅多久？
不要又影響到豬農的生活 預計多久？
所以你們直到現在仍沒有研議？你們要好好控管！
要多久？讓我們知道有多久 這樣豬農才能調節要生產還是不生產 
表示你們平常並沒有控管豬隻生產 對不對？
除了我剛剛說的那些做法以外 你們還有沒有別的措施？
所以你們就是公務人員當久了 才會這麼concrete！現在全國聯合會建議你們：第一 以前1個月休1天 現在可以休2天嗎？讓豬販月休多1天
你們的困難點到底在哪裡？聽說你們堅持不願意？
為什麼？原因在哪裡？
你擔心豬販的生活有問題？
這也是為了因應豬價所做的調整 可能1 2個月或2 3個月 大家每月少吃1天會影響那麼大嗎？
你們就是很堅持！
我們有沒有設法與教育部 軍方 監獄進行協調？讓他們1周有1日的無肉日 以減緩豬價上漲？現在價格之所以那麼高 就是因為供需失調 而營養午餐有那麼多學生在吃
軍人也有二十幾萬這麼多 加上監獄人口那麼多 如果1周能有無肉日 可否藉此減緩豬肉的需求？
所以你們到現在仍未就此部分進行協調 農委會真是失職！首先 你們不知道養豬的確切人數 實際上民間很多都不養了……
因為環保的問題愈來愈多了 
你們現在連最基本的數量都無法掌握了 怎麼還能控管價格呢？這問題很大！
加油！我不希望到端午節 中元節時 價格又再飆漲 你們已經將政府的「小確幸」全部抹煞掉了！
在這半年來 你感覺我們的物價狀況如何？
你站在這麼高的位置上 你有什麼好的方法？
你會否覺得公平會好像花瓶？
不是慢半拍 而是慢好幾拍 照理而言 你們不應該只單純在辦公室接受民眾的檢舉案件 實際上你們應該主動去發掘問題 並揪出囤積的不法商人 是不是？
就豬價問題而言 難道你們沒有在報章上看到嗎？最後才發現好像冷凍商有點狀況 你們才開始聯手去調查 可見你們沒有基本的SOP 而且還慢了好多拍
現在不要因為你們的不盡責 而搞到江院長的小確幸全部都被抹殺掉 好不好？加油！
