主席 各位同仁 內政部部長剛換人 次長要走人 營建署署長又是新人 現在我們審一審 到時候相關政策到底要由誰負責？況且送到院會二讀時又要經過一次朝野協商 既然如此
何不等到部長 次長 署長全部都就定位之後 我們再好好開始審查都更條例？何況今天列席備詢的次長馬上就要走人了 在這種情況下
請問這項法案要怎麼審查？我都不曉得我要怎麼問次長 到底是要問他行政院的業務？還是要問他內政部的業務？今天部長沒有來 坦白講 主席應該要要求才對
本席首先就要求部長應該要立刻來 既然次長都要走人了 為什麼還要找次長來列席？這在開什麼玩笑？部長當然應該要來啊！關於程序上的問題 在此請主席先處理
等到部長來了之後 我們再開始審查 
你沒有偷？你是搶！公然行搶！
搶來搶去？你是搶到你那邊去啦！說什麼搶來搶去 誰跟你搶？你是跟議事人員搶！請問你什麼時候要還？你說你搶去了 那你什麼時候要還？
你把名單搶到哪裡去了？請問主席 你什麼時候要還？你把名單藏在哪裡？你要告訴我們 好讓我們去找啊！請主席先處理這個問題 你是當事者啊！這是權宜問題
你要先處理啊！究竟名單跑去哪裡了？今天下午我們準備要開始詢答了 段宜康委員是登記第一個發言 我們準備要開始詢答了啊！
你並沒有宣告發言時間 你沒有說我可以講多久啊！
再給我1分鐘？那你現在就把名單交出來啊！限時1分鐘內交出來啊！你不交出來 我要怎麼下台？當立委怎麼能變成當土匪？你又不是土匪！你把名單搶走了 到現在還交不出來
然後還支支吾吾說你會叫議事人員到9樓去找 那麼我們現在給你10分鐘的時間 你去把它找出來 然後我們就讓你開會 
搶東西不是土匪 那什麼才叫土匪？
出生地和土匪有什麼關係？你把名單交出來啊！
你還敢講！我爸爸沒有跟我說過有你這個學生 我現在不跟你扯其他的事情 你把名單交出來嘛！你不把名單交出來 還在那邊主持會議 說要叫議事人員去找
這樣大家怎麼聽得下去呢？
所以就是有嘛！那你要不要迴避？
我們沒有那樣的公司 所以我們不用利益迴避啊！我們沒有參與都更的工作啊！如果主席有參與都更工作的話 你要不要利益迴避？
我不是針對你個人 但我認為如果你的事業真的有參與政府相關都更工作的話 其實你應該要利益迴避你知道嗎？我可以幫你主持會議 如果今天變更議程
兩天半的時間全部都用來審查都更條例 我可以幫你主持沒關係 按照慣例 這禮拜應該是由你主持 但是為了維護你的尊嚴和議事的公正 本席可以幫你主持沒關係
我實在想不通你在急什麼？或許是因為違憲的問題 但你也很難杜絕大家的質疑 不是這樣嗎？我現在就是在質疑你啊！假如你的公司業務有參與都更 那我覺得主席就應該要迴避
如果你認為都更那麼重要 那麼就變更議程 剩下兩天半的時間我們全部都來審查都更條例 那就不應該審查服貿 
主席 有意見的再回頭討論嗎？
主席 會議時間到了！
（在席位上）本席有臨時提案 唸一下讓大家知道 
（在席位上）要先討論 主席要綜合大家……
（在席位上）怎麼會牽涉到其他委員會？
