主席 各位列席官員 各位同仁 主委 我們從昨晚就睡在立法院九樓大禮堂 到現在還覺得腰酸背痛 剛才黃昭順委員說被我們吵得有一點暈 所以今天質詢語氣如果比較不好
還請你見諒 不過我是對事 
努力中？他這個政策是什麼時候提出來的？是選舉前就提出來 到現在多久了？一年有365天 馬英九總統當總統幾年了？
我的算數不太好 一年有365天 6年是多少個日子？這是他從選舉前就開的支票 我們不計較前面的日子 就以他上任開始計算 拚到現在6年了
每次國民黨委員在這裡也都說拚經濟 拚到現在 你們在這裡還是說「在努力」 台灣人民沒有給你們機會嗎？
我要講的是 如果選舉提出的政見只是純粹用來騙選票 支票開得滿天飛 結果都沒有辦法做到 你們的行政單位也沒有辦法跟著腳步走 那我覺得我們台灣人民真的很可憐
也很悲哀 
有沒有做 其實台灣人民最清楚 主委曾經說過 台灣現在的物價 在亞洲地區是怎麼樣的？
你的意思是什麼？「穩定」是指沒有漲價 人民不在意嗎？
描述事實？你去過菜市場買菜嗎？
我告訴你 價格波動才是真正的問題 你每次都說 我們要跟亞洲地區比 我們這邊的物價是持續平穩的
可是你知道台灣的薪水在亞洲地區是好還是壞？能夠跟別人比嗎？這部分你為什麼不拿出來講？
你們現在還要爭辯？你們也知道我要講的事─人民都知道 現在薪資倒退到16年前的水準 對不對？
我剛才問你 你有沒有到過菜市場買菜 主要是想知道 你有沒有去瞭解過大家的心聲 不要說我們這裡的人情味豐富 以前大家去買菜 送蔥送什麼的都沒關係 大家還應付得來
可是現在不僅不能期待附送什麼了 還斤斤計較 甚至斤斤計較之外 如果遇到會算的可能變成偷斤減兩 本席要讓你們知道的是 現在台灣的物價不是像你們所說那樣
什麼都是相對平穩 你們根本不知道現在人民的訴求在哪裡！
你們老是用數字來講 但人民無法感受到啊 
你們每次都用數字來和台灣人民談！你們應該去瞭解人民實際的需求 不要每次只會談數字 那是沒有意義的 
數字當然要講 但是我強調的是 必須去瞭解清楚實際的意義 
現在的物價以台灣人民的薪資來說 他們承受不了！我要讓你知道這個觀念 而不是像你前面所講的……
每次只是說什麼相對的平穩 這樣對台灣人民不公平！你們沒有辦法去感受現在台灣人民生活的痛苦！我只是想讓你知道這件事 
100公斤多少錢？
這差不多是幾十年來的最高天價 對不對？
主委有聽到嗎？豬價已經漲那麼高了！
都回穩了……
回穩是應當的 但等到它回穩時 人民生活都已經很痛苦了 何況是上漲的時候 今天大家都重視豬的問題 但本席也要為豬農叫屈 下痢這個問題 是去年11月發生的
我每天在屏東鄉下面對這些豬農 大家都是有苦難言 原物料價格高漲時 豬價下跌 怎麼養都是虧錢；現在漲價了 豬農想好不容易可以賺一點 但我們又要兼顧到消費者
這不該全是豬農的責任 因為他們也相當辛苦 副主委在農糧署的時候 是個做事情的人 如果現在因為豬價上漲 而要進口冷凍豬肉來調節 你們甚至建議關稅要減半？
不論是不是專案進口 都沒有理由關稅減半 當初奶粉漲價時也是這樣 結果只便宜了進口商 
豬隻下痢的問題 可以說是全球性的 美國豬肉現在100公斤多少錢？
美國嗎？
不論怎麼說 美國現在100公斤的豬肉也要九千多元 
他們的價格也需要九千多元 拿這樣的價格進口到國內來 怎麼合算？
加拿大也要六千多元 
為了平穩國內的豬價 如果進口價格一樣是六千多的話 關稅再減半的話 都只便宜了那些進口商 站在豬農的立場 沒有理由讓關稅減半進口 
你們要調節的話……
你們怎麼做區隔 我們不反對；用專案方式做調節 我們不反對；但是站在農民的立場上 沒有理由去損失我們的豬農
這一點一定要確定下來！但是我們也希望你們拿出政策去調節物價 讓它回穩 所以這就是在考驗你們的智慧；就像當初因為奶粉漲價 我們就關稅減半讓奶粉降價
卻沒有得到應有的結果 這樣就不對了 反而圖利了進口商 
你們去查過冷凍商 也將資料送往公交會；所謂在商言商 豬肉價格原本都是六千多元 去年11月發生小豬下痢的問題後 因為豬隻的飼養需要7個月的時間 也就是到今年5
6月份的時候 豬肉產量才會減少 如果我是冷凍商 我在11月的時候 就將豬隻宰殺之後囤積起來 因為我預期5 6月份會發生這樣的事情 所以我就趁豬價便宜的時候
將豬隻宰殺後囤積起來 
站在生意人的立場 如果我在11月 豬價還不高的時候 我花錢買豬隻 把牠們宰殺後囤積起來 因為我知道5 6月份的時候 豬價會上漲 我這樣做有不對嗎？
副主委 本席要告訴你一個觀念 11月份豬價穩定的時候 你們並沒有去查他的庫房裡面有多少 今天我殺100隻 1,000千隻豬起來囤積 你們都不理我 因為豬價還不高
我當時可是花了錢的 
本席要說的是 你們現在去查就要查清楚 囤積是錯 但他若是有辦法計算在豬價最低的時候 花錢去宰殺豬隻……
要很審慎地去查；我們也希望農委會能以照顧農民為優先 再去平衡 如何讓消費者吃到價格穩定的農產品 這也是我們的訴求 本席也要代替我們的豬農
再次反應：如果用關稅減半的方式進口冷凍豬肉 而影響到豬農的權益 本席絕對反對！
至於要如何調節 讓我們的物價回穩 這一點我贊成 但是不能圖利進口商 這一點最重要 謝謝 
