主席 各位列席官員 各位同仁 從早上到現在 所有發言的同仁都認為你們對於華航在3月4日接到威脅炸掉北京首都機場的示警電話反應太過輕忽
尤其沈局長的兩點說明讓我覺得完蛋了 我們國家主其事的官員怎麼會用這種心態來面對此事？沈局長說航警局接到華航報案的時候是用傳真通知民航局 請問航警局有沒有打電話？
你有沒有接到王局長打給你的電話？
第一時間是民航局哪個單位接到航警局的來電？
那就是保安科長 請問科長是幾職等？
剛剛王局長說航警局是第一次接到這種電話 結果你們是科長對科長 你們的科長對上的大概是航警局三線一星的安檢大隊隊長之類
是不是這樣？請問是航警局哪個層級的人打電話給民航局？
他是三線一星嗎？
王局長說這是台灣民航史上第一次有人電話告知這種訊息 結果是9職等的勤務中心主任打電話給民航局9職等的科長來轉告 更讓我訝異的是 我們在3月4日接到電話
3月7日馬航失聯 而這兩天又發現持假護照上機事件 3月4日到今天已經3月9日了 剛才沈局長說今天下午才要開檢討會 
這是重大事件 應該要報部 報政委 當時王局長馬上就呈報警政署了 警政署也透過既有的管道立即和大陸的公安部聯繫 這畢竟涉及國安層級 已經不是民航局局長所可以處理的
王局長剛才也強調你們是第一次接到這種電話 但從3月4日到現在 你們的維安等級還是在綠燈 所以你們根本沒有提高等級嘛！你們有查出這通電話從哪裡打來的嗎？
從3月4日接獲電話到今天 我們都還不知道這通電話是從哪個國家打來的 這通電話到底是在台灣境內打的？或者是從國外打來的？如果是從國外打來的
那麼是從哪個國家打來的？你們還沒有查到 對不對？
到現在已經5天了 120個鐘頭過去了 我們還沒有查出這通電話是從哪裡打來的 這是一件多麼危險的事情啊！我剛才也聽到你們說報署了 但你們不知道警政署有沒有報國安局
請問 國安局有沒有給你們什麼指示？
由此得證 可能是國安局沒有對署指示 所以署沒有對你們指示 國安局交辦事項……
國安局有沒有來公文要求你們做什麼事？
都沒有？這就是我們的國家安全！請問人民怎麼會放心呢？你覺得這通電話是怎麼打進來的？為什麼到現在還找不出這通電話是從哪裡打來的？
專案小組的成員是誰？專案小組是由航警局組成的嗎？
你為什麼會認為是海外打來的？
王局長對這件事情的瞭解度可能還不夠深入 據悉 華航總機分成國內總機和外國接進來的總機 聽說已經篩選過國內的100多線總機 並沒有這通電話 可見你根本沒有進入狀況
你就憑華航向你報案說對方剛開始是說法語 後來操廣東口音來研判 請問這是辦案的科學依據嗎？
這不是辦案的科學依據 
現在專案小組已經篩選過華航國內100多線的總機都找不到這通電話 所以懷疑這通電話是從國外打電話到華航的海外機場或辦公室 然後由那邊接台北的總機 連這點你都不知道
請問要怎麼查這個案子呢？5天過去了 連這通電話從哪裡轉進來的都查不出來 你怎麼能告訴台灣的老百姓這通電話到底是真的還是假的？
我相信這點 但你要向王卓鈞署長講 這件事非同小可 已經5天了 你們卻連這通電話從哪裡打進來的都不知道？你告訴我你們掌握了多少東西？萬一這和馬航事件有關連的話
那你不是要人頭掉地了嗎？從4號 5號 6號 7號 8號到9號 已經快6天了 民航局居然下午才要開精進會議？其實民航局長根本不能開精進會議 只能開相關的檢討會議
所謂的精進會議屬國安層級 已經拉高到由政委召開跨部會的會議 怎麼還會是由民航局來處理呢？王局長剛才也說過 這是航警局第一次接到這種電話 
嚴不嚴重？
既然嚴重的話 整個機場的維安層級怎麼還是綠燈呢？要到什麼情況才會升高到黃燈呢？
要有炸彈啊？
如果國安局沒有積極的作為 你們也不反映嗎？你們有沒有向警政署反映這件事情的嚴重程度？你們有沒有建議要把維安等級拉高？
既然你們自己都說這很嚴重 為什麼沒有建議呢？
這不能只靠航警局 你協調得了移民署嗎？
你協調不了移民署 應該由國安局蔡局長召開情治首長會議 現在全世界有四千多萬本護照遺失 根據相關報導 目前國際刑警組織資料庫總共登錄了四千多萬筆的世界旅遊證件資料
請問航警局和移民署有這些資料嗎？
何副署長回得很乾脆 航警局有沒有這些資料？
萬一有毒販 毒梟 殺手 炸彈客 恐怖份子等等冒用這些護照進來 怎麼辦呢？何副署長講得很實在：沒有 對於這麼重大的事件 王局長沒有建議提升維安等級
而國安局到目前為止也沒有任何指示 民航局更要到今天下午才召開內部的精進會議 到目前為止 馬航有沒有墜機 有沒有遭到恐攻 連馬來西亞的交通部長兼國防部長都莫衷一是
我們在3月4日就接到這通電話 但我們的維安等級竟然沒有提升？萬一兩者有關聯性 且最後證明是恐怖分子 是那個恐怖組織所為 那麼你們就真的完蛋了
雲南昆明火車站事件發生後 全世界沸沸揚揚在講的就是你剛才講的相關的 類似的那個組織 難道你們都沒有在情蒐嗎？你剛才所講的那個組織在世界很有名
但不知它到底是被栽贓？被抹黑？還是一直被中國大陸扣上帽子？或者事實上確有其事？雲南昆明火車站事件死了幾十個人 那是恐怖事件 
