主席 各位列席官員 各位同仁 張部長 今年大家都說是個好年 我們也希望它是一個經濟的好年 本席要請教你 現在大家都非常關心TPP和RCEP等議題 換句話說
也只有在世界無國界的狀況下 大家藉由經濟的整合 才能夠完成經濟的提升 相對的 關於兩岸的服務貿易協定 就經濟部的立場來說 你們是不是認為要儘快通過？
部長之前曾經在針對我國參與經濟整合的挑戰進行專案報告時說過：坦白說 一個中國的因素將影響其他區域組織會員國是否支持我國加入的態度 是不是這樣？
所以這是確認的 另外你們也表示過 在整個談判過程當中還有非常重要的一環 就是還要進行國內的程序 也就是說 簽訂任何協議之後 必須回歸到自己國內的程序
你也曾經表示過 這件事只有通過或是不通過 換句話說 如果國內的程序無法通過的話 代表這個談判就是沒有的 是不是？
從這兩個主題當中 我們可以非常清楚的看到 一方面我們很歡喜 因為上個會期終於完成朝野協商 服貿必須在3月10日之前完成16場公聽會
所以今天樓上正在召開第16場公聽會 我們希望能儘快完成 接下來就是我們國內的程序到底是通過或是不通過的問題 本席要請教部長 如果通過
你們預期會有什麼樣的成效？如果不通過 你們又預期會有什麼樣的影響？
這些本席都非常清楚 因為時間的關係 請你針對今天召開第16場公聽會之後的狀況說明 
本席要請教的是 如果國內完成程序 我們會有什麼樣的經濟期許？如果沒有通過 又是怎麼樣的經濟情況？
本席要請教你結論 也就是說 如果國內完成這個程序 通過這個案子 經濟是否會成長？
請教部長 你認為通過和不通過的差別在哪裡？
也就是說如果通過的話 就可以讓我們的服務貿易業快速成長 
而且對我們之後的貨貿會有很大的幫助 
再請教部長 如果國內的程序沒有辦法完成 你認為會有哪些衝擊？
所以換句話說 這對經濟是有衝擊的 
本席會請教你結論 是因為民眾不是那麼清楚 所以他們希望能夠知道答案到底是什麼 
所以換句話說 你也贊同我們的政務官應該要多上媒體 讓社會大眾了解我們的作為到底有哪些？所以你是贊成的？
你們經濟部底下有這麼多所屬單位 大家都這麼優秀 其實政府做了很多事情 可是民眾並不清楚 所以換句話說 你應該要鼓勵你們經濟部的行政團隊也應該要多上媒體宣導 
所以你是支持這個論點？
接下來本席要再請教你 含瘦肉精美牛已經開放進口臺灣 當然我們也會有所檢測 當時我們的條件是牛豬分離 但是當牛肉進口的時候 卻是豬農來抗議 我們大家就覺得奇怪
這和豬農有什麼關係呢？你們為什麼要來抗議呢？現在是牛肉要進口 並不是豬肉 
部長 所以到目前為止 經濟部及我們國家的政策仍舊是如此 請你一定要堅持這個立場 
所以你一定要堅持這個立場 維持我們的原則 因為食藥署做了這樣的發言 本席很憂心 所以本席具體建議你一定要堅持這個立場 
接下來本席要請教台電公司黃董事長 剛剛能源局局長已經說了 我們的用電成長率平均是3.89% 但是因為能源局這份研究資料 讓社會大眾引起很大的恐慌
既然電力可以零成長 為什麼我們還要再建核電廠？經過剛剛部長及能源局的說明之後 我們都了解研究員的論點是什麼了 換句話說 最後的答案就是電力不可能零成長
請教黃董事長 是否真的是如此？
本席請教你的是 根據研究員的論點 是否誠如剛才部長及能源局所說的 它不可能是零成長？
那你們就要向社會大眾說明清楚 這是第一點 
既然經過宣導和各種方式 電力成長率可能由3.89%降到1.41% 這是一個正向的方向 也就是大家節能減碳的方向 本席要再請教你 有人說乾脆讓我們的核一廠延後除役
請教你 台電有這個考量嗎？
請你針對本席的提問 有可能讓預計要除役的核電廠延後除役嗎？
本席要請教一個概念 今天有很多社會人士在現場 有人提議核四乾脆不要建 我們只要讓其他電廠延役 這樣電力就足夠使用了 會有朝這個方向嗎？又有一方說 繼續核電
沒有核安就絕對不能運轉 而且不能延役 本席要請問的是 我們政府的方向到底在哪裡？你們要讓民眾能夠安心 有所應對 不要像經濟學所說的 讓不確定的訊息不斷在社會散布
影響民眾的安全性 
黃董事長 你還是沒有針對本席的提問回答 到底台電公司 政府有沒有一個確定的方向 就是準備讓預定除役的核電廠延役 有沒有朝這樣的方向思考？你們有討論過嗎？
黃董事長 你這樣的答復又會讓社會覺得 因為這是一個不確定性的訊息 這是很讓人很憂心的 
核一廠附近的民眾希望按照法定規定的時間除役 會不會達成？
已經提出來了嗎？
除役的部分什麼時候要提出？
所以明年就要提了 最後要請教部長 沒有核安絕對沒有核四廠 
這一點你們要讓社會大眾了解 這也是我們監督的立場 針對剛剛董事長的答復 本席希望政府不管是由藍或綠執政 之前核四已經歷停 建 停的過程 讓我們的社會大眾很難過
本席希望能在一個原則下處理 就是沒有核安絕對沒有核四的運轉 你也同意這個論點 
所以你必須要有所作為 到底我們政府的方向是什麼？現在有兩個方向：一 就是一定要有核安才有核四；第二 核四乾脆不建 直接由現有的電廠進行延役
是不是可能採取這樣的方向？不管如何 這些都必須經過審慎的考慮 還要和當地民眾溝通 這都是非常重要的 住在核一廠附近的人希望能夠依法定時間如期除役
但是現在又有這個聲音 就是電廠可能會延役 讓民眾因為這個不確定的訊息感到非常恐慌 
部長這樣的回答會讓人民感到憂心 本席還是建議你們要充分提出因應方案 告訴大家確定的方案到底是怎麼樣 不然每一年 每一個時間都在討論這些議題
這會消耗國內經濟能量的提升 其實大家都有一個共識 那就是沒有核安就沒有核電 
謝謝 
