主席 各位列席官員 各位同仁 本席其實另外有一個完整的水污法民間版本修正草案 但是因為還沒有付委 所以今天僅就去年所提的第十條條文修正草案作一說明 
主席 各位列席官員 各位同仁 關於監測標準與管制標準 要求將預告拉下來 理由有三 但是提案裡面只寫了一個 建議於第三行「寬鬆」「
環保署應立即」之間加上第二個理由：「在土污列管的總面積1,600公頃中 達到將近7成的銅鋅超標列管面積約1,100公頃的管制上
大幅鬆綁」第三個理由「各土污管制的衝擊太大 且社會一面倒的要求 重新檢討之下」等文字 因為銅鋅超標 列管的就有1,100公頃 如果這裡鬆綁了
近7成的列管面積就會被解除掉 對土地管制的衝擊太大；而且社會輿論一面倒 要求重新檢討 我們認為應該順應民意 
荷蘭有兩個 一個是介入值……
你只講了一半 不只是啟動值而已 荷蘭還有一個intervention value及目標值 他們的介入值是寬鬆的 等於是我們的監測標準
他們的目標值幾乎就是我們的管制標準 要這樣理解才對 但不論是他們的介入值 還是目標值 在管制上都比臺灣要來得嚴格 
你不要以為有銅管制 鋅 鎳 鉻就一定同時在；雖然是銅鋅鉻鎳綁在一起的重金屬複合性的污染 但還是以銅跟鋅超標最多 所以你的邏輯不通 你把7成管制面積
8成的管制數量統統鬆綁 只要銅鋅鬆綁 鉻鎳統統都符合標準了！
這是事實！第三 除了衝擊這麼大之外 社會上更是一面倒的要求 所以暫時停止你們的預告 反正還要召開公聽會 公聽會之後 就真的要廣納建言 請停下來好好思考一下 
田委員是田委員 本人是本人 她的訴求 跟我的訴求不一樣 
我的訴求是立即停止公告 哪裡是大同小異？我的訴求是衝擊面積太大─1,600公頃解禁了1,100公頃 他們講的是工業區 我講的是農業區 
你沒有辦法說服我；我所說的 不論是荷蘭的農業區或解除列管的面積太大 衝擊太大 你統統都沒有辦法解釋 
（在席位上）不得放寬？你剛剛跟我講的不是這樣 是不得修正 不是不得放寬 「放寬」是形容詞 不得修正才是法律用語 
我們要確認幾件事情 第一要開聽證會；第二要取得共識 如果沒有的話 不得修正管制標準及監測標準 是不得修正 不是放寬 本席剛剛修正的內容要放進去 提案的最後一行
就照執行秘書剛剛唸的內容 謝謝 
主席 各位列席官員 各位同仁 李署長 剛才謝秘書長都這樣說了 針對放寬農業用地重金屬監測及管制標準值對於農作物安全的影響 最直接的部分是在農地裡面
今天大家都在談工業區 可是農業區並不是沒有放寬 它還是有放寬 把銅的許可值從200毫克放寬到400毫克 放寬一倍 如果對照外國的標準
事實上我們對銅的許可值是荷蘭的10倍 荷蘭是36毫克 我們要放寬為400毫克 你的看法是什麼？
你們是不是為農地土壤把關的主管機關？
你現在說的話都要對全民交代 對全民負責 台灣人都要吃米才會長大 但本席看到你的書面之後卻覺得你們好像是吃屎長大的 
你的報告是引述國外學者Chaney在1980年代的研究 你認為元素分成四類 第一類的銀 鉻是低風險元素；第二類元素砷 汞 鉛是存在根部 不會立即轉運到食用部位
所以風險很小；第三類的銅 錳 鋅會立即被植物吸收 但危害動物或人類健康風險低 你們是直接下定義耶！後面還補充「銅 鋅為人體必需元素 受銅
鋅毒害的農作物生長狀況不佳」 農作物因為受到銅 鋅污染長不好 導致產品喪失市場價值 所以不會流入市面 消費者不會吃到 你的邏輯是這樣子 
哪一段？今天報告的哪一段？
好 你講給我聽 你漏掉什麼？
你們反對？
那這一段怎麼會漏掉？
你們的報告裡面沒有 哪來的漏掉？所以原來是有的 是不是？
你們是持反對意見 結果今天要來這裡報告 你們就拿掉說不反對了 是不是？
本席好像看過另外一份報告 
你們什麼沒彙整到？你們的原始報告和今天送給立法院的報告不太一樣 你們是為環保署作嫁 替業者把關 還是要替農地 農作物以及食用的消費者把關？我問你 你是為誰把關？
針對漏掉的部分要究責一下 你再把調查報告給我 
這是第一個 第二個 以台灣和荷蘭來比較 人家管制了一 二十項的重金屬 台灣只管制8項 那些都不講 荷蘭你知道吧？他們有分區管制嗎？有沒有分為住宅區
非住宅區或工業區？你不知道？
所以你們都不做本業的事情 農田水利會和農糧署整天不知道在搞什麼 正經的事情都不做 
農地的土壤難道也是由環保署負責？
你們都不用監測？
環保署的部分本席等一下再請教 那我問你 有一群水利會的人跑去找政務委員楊秋興 針對本席多年前修正的土污法 其中有一個潛在污染責任人的責任
他們要推一個「潛在污染責任人之阻卻責任認定原則」來架空這條法條 然後免除潛在污染責任人的責任 這件事情你們後來怎麼處理？
找政委就可以架空法律嗎？
你們是土污法的主管機關嗎？要釐清什麼？你能釐清嗎？
對 那你們要釐清什麼？
水利會負責收水租 現在水租沒有補助了 水利會除了負責賣水賺錢以外什麼都沒做 你告訴我 在全國的水利會裡面 你們抽查過哪幾個灌區的底泥？
你們都不在乎啦！環保署有沒有去管你們都說和你們無關 我再問你 他們的意思是如果搭排造成超標的風險 希望免除潛在污染責任人的責任
你們後來是怎麼修正的？你的報告本席都看不懂 
渠道管理人 我都沒有看到 水利會推動分階段分區搭排管制 看起來好像很不錯 分為第一階段 第二階段 第三階段 誰准搭排 誰不准搭排
你可不可以告訴我正式統計的搭排戶數？到102年為止 申請搭排的戶數量有多少？水利會是你主管的 
那是總戶數 工業戶數有多少？
在全國灌區中 有被搭排或是不被許可偷偷的搭排 包括全國的地下工廠和合法工廠 全部有多少的量？申請的有416家 沒申請的應該不止4萬家 
對啊！他們偷排到灌渠裡面 不用移送法辦嗎？
全國這樣的情況有多少？現在才10家 11家 不要跟我說東西二 三圳 那個還是檢察官主動去偵查的
本席現在是問全國偷排加應申請搭排卻沒搭的全部有多少？超過4萬耶！所以你的分區搭排管制措施是玩假的 是騙人的 對不對？是不是騙人的？
全國所有農地就是你們負責的 我再問你 全國的農地要將銅污染放寬標準 從200毫克變成400毫克 你們的看法是什麼？你們本來是說不答應
你可不可以告訴我全國農地受銅 鋅污染的狀況如何？你們要報告啊！既有的農地現在在種稻子 種菜 生產農作物的農地受銅 鋅污染也非常嚴重
你可不可以告訴本席你們調查的情形？污染源除了水以外 還有從哪裡來？
和你們沒關係？
飼料是誰管的？
飼料是你們管的 那我就講飼料 牲畜糞肥還有牲畜的飼料從哪裡來？牲畜飼料你們管不管？你們不管 和你們沒關係 但這是農委會的業務 飼料裡面都加了什麼？和重金屬有關的
在疾病防治裡面就可以加硫酸銅？你們同意嗎？我們彰化溪州要種植有機米 然後好意向所有養殖戶要雞屎來當有機肥 結果他說：「對不起 我不能給你 這樣會污染你的農地
」你告訴我 全國農地受銅污染的來源除了灌溉用水 是不是還來自於飼料？針對情況有多嚴重以及如何分布你們有沒有調查過？沒有啦！
人家都已經去市面抽樣 禽畜糞肥檢測的結果很多都會嚇死人 好像都和你們沒關係 本席請主席下一次要召開聯席審查會議 
不必了 你不知道 那本席告訴你 控制場址和整治場址加起來 光是以你們放寬幅度最大的銅 鋅為例 我早上講過 銅一共管制了2,057筆
鋅管制了383筆；列管面積一個是424公頃 一個是386公頃 今天就不講多重複合的部分 那個風險會更大 我今天要問你一件事情
一些被管制的農地有沒有可能為了土地開發的巨大利益而將地目變更為工業用地 想趁著放寬標準的時候大幅的開發土地來使用？就你們所知 目前農地的總列管面積是774公頃
其中有多少在申請地目變更？有沒有掌握資料？
多大的面積？
全國有七百多公頃 只有那十幾公頃要變更地目？
邊整治 邊解禁 邊變更 是嗎？
邊開發 
是在航空城裡面嘛？
本席有點聽不懂 待會兒再談好了 我再問你 銅 鋅列管的土地有這麼大面積都被解禁掉 工業區也解禁掉 那土地簡直都可以開發了 農地是一回事
普通工業區的標準以鋅為例是全都沒有標準 全部解禁掉了 至少數百公頃的土地都被解除管制 
口說無憑 這是你隨便講的 本席現在是問你 台灣已經到了什麼條件可以來放寬標準？到底整體的國土空間有什麼條件已經好到我們可以繼續放寬？
你的意思是已經污染得這麼嚴重 所以只好就地合法？
你講的是農地 還有其他的工業區啊！工業區為什麼還要再放寬？
健康風險剛才和霖已經算給你看 都到臨界值了 還有什麼條件好到可以繼續放寬？沒有啦！
你認為你們已經很保守 我覺得你們很離譜 很好笑 請你回座 因為今天有水污法 本席再問一下水污法就好 署長 我們的修正只有一條 第一個
明定感潮河川水質採樣的時間和地點 這一點可不可以做到？
我是說我們的修法 這樣子修你可不可以做到？
第二個 增加水質監測的頻率 河川從一個月測一次 海一季測一次 變成每週連續測可不可以？
每週要測一次 可以嗎？
可以哦？本席再問最後一件事情 在我們的修法裡面應該增加底泥及生物毒性的水質監測 因為你們只測水體 本席要求底泥和生物毒性的水質要一併監測 這點可不可以？
對 增加對底泥和生物毒性的監測 可不可以？
底泥是土污管的？
本席現在是要求定期監測 我問你 楊秋興因應水利會的要求 要把潛在污染責任人這個法律給規避掉 然後你們告訴他照這個標準就好了 你們會不會變相放寬不去執法
任由農田水利會對灌渠的底泥從不監測？有沒有監測？
請把你們這幾年的報告給我們一份 包括監測的量有多少 頻率有多高以及監測哪些地方 本席下次再和你談 
謝謝 
