主席 各位列席官員 各位同仁 今天媒體報導 針對國發會又提出一個新的看法及構想 我覺得國發會的一些想法能否落實 就看經濟部能否配合了 根據報導
國發會提到要設立一個類似於倫敦Tech City的創業群聚園區 不知張部長是否知道此事？
你不知道？
你不知道就完蛋了 媒體大幅報導國發會要借鏡倫敦 打造創業園區 它的主要內容為何？有沒有與經濟部進行任何的討論和協商？端出這盤牛肉 這牛肉是有毒的嗎？
沒有 內容非常清楚 包括法規的鬆綁 包括要找一個閒置的辦公廳舍做一個示範點 具體的做法都已經清楚地寫出來了 
如果已經見報 應該是有很細緻的規劃且執行面都已經就緒了 在執行面應該是靠經濟部去執行啊！我很訝異為何經濟部完全不知道有這件事情！
你沒有看報紙 我現在問你 你也不知道 部長 國發會沒找你去開會 你自己總得上進些 要看報紙吧 
那麼大的新聞！而且工商時報是專業的報紙 
你有看沒有懂 你是邊看邊打瞌睡嗎？這個一個在未來如何去扶植創意產業的重要計畫 
是呀！國發會變成一個雜技團 每天端出一些不切實際的做法及想法 然後各部會完全沒辦法配合 完全不可行 這是譁眾取寵嘛！所以 請你遇到主委時要跟他說
如果有重大的計畫就要先跟你討論 先問你的意見 看你認為到底是否可行 
照理說 國發會已經馬上要提會討論了 幕僚作業應該已經都完備了 我很訝異你竟然完全不知道 你是與管中閔有心結嗎？還是他認為你跟他無法配合？還是他自己做了決定
再叫部長去執行？
財經小內閣若是這樣子在做整合及規劃 我會非常憂心台灣經濟是不是能走出困境 因為一個重要政策 要正式在立法院通過或在正式公布前 總是要跨部會經過幾個月
甚至幾年的討論嘛 要先進行規劃 
地點寫得很清楚 配套措施 要鬆綁哪些法規 都已經很具體 我看好像只有你在狀況外 部長 我覺得很憂心！這怎麼辦！
報紙上有這個新聞 
我覺得你們跨部會協調整合的問題很大 另外 關於核四專案辦公室的主導是毛副院長嗎？
對嘛 是由他督導嘛 
你們有沒有針對任何政策請公關公司來協助你們宣傳 做媒體的包裝行銷 過去有沒有這種例子？
請舉幾個例子 服貿有沒有請公關公司來做宣傳？
服貿的部分沒有請公關公司來做媒體行銷或政策的宣傳？
是否有一個1,300萬的能源政策議題輿情研析與因應策略規劃及推動的標案？
1,300萬？
哪一家公司得標？
你確定嗎？
你們委託他們的工作內容為何？
包括幫你們做新聞簡報 新聞稿 幫你們撰寫 修飾等 
還有突發事件的危機處理 如何因應突發事件 對於社會團體 公民團體所做的任何公民活動要如何反制 宣傳 還有類似輿情會報 輿情燈號 有綠燈 黃燈 紅燈
到紅燈的時候要呈報給部長 毛副院長知道 請問是不是有這種事情？
這是你們的標案 你怎麼會不知道？為什麼我都知道你卻不知道？
是誰負責這個標案？
本席建議能源局提供這個委託標案的計畫書給我們 你們請這家公關公司做了哪些事情？據我的了解 還包括舉辦形象活動 重新挽回民眾對政府的信心
內部安撫相關利益關係人員等 所以我強烈希望能源局或部長一定要把這個相關標案的內容 委託計畫書提供給經濟委員會及本席 
這已經決標了嘛！
任何標案應該要受到國會的監督 
你們委託公關公司的時候就有提出需求了 
你要求它做什麼事情 你應該把這個標案的內容提供給我們 我們才能做監督 而它怎麼去執行這些業務是它的智慧財產權 這一點我了解 但是你要它做哪些事項 這是很清楚的
這部分要提供給經濟委員會和本席 
請問部長 這是一個常態嗎？對於所有政府的重大政策 是不是各部會都可以比照編列1,300萬元來做政策的宣傳 包裝？
政府每年編列那麼多預算在做這個……
光是這個核四專案辦公室用1,300萬……
現在經濟不好 但經濟部用1,300萬來做媒體的行銷 包裝 就為了推動核四？
這個標案名稱雖然是能源政策 但它明顯是針對核四而來 
請將當初標案的內容 招標須知 你們希望這個公關公司提供哪些服務 提供哪些建議等提供給我們 
一個禮拜內能否提供？
