主席 各位列席官員 各位同仁 3月9日江院長在內閣研討會上特別提到「江25點」 主委知不知道？
這25條裡面 你記得幾條？
什麼是大原則？
政策宣導是第1條 你記得吧？25條當中的第1條 就是你剛才講有關政策 理念的部分 你還記得嗎？
院長講話你都沒有聽……
江院長的25條 坦白說 我都看到了 包括他的施政理念和政策如何讓各部會瞭解等等 說實在話 我覺得這非常有道理 除了有1條 也是在禁止你 就是所謂的大嘴巴條款外
其他的部分都屬於他如何管理一個團隊 包括如何讓施政能夠落實執行 如何去跟民眾溝通 如何重視立法委員的意見 如何去做宣導等 我坦白講 這25條我覺得都還算不錯 
第1條就是閱讀馬英九2008年的政策白皮書以及2012年的黃金10年國家願景計畫 以瞭解國政方向 請問你有沒有閱讀？
好 那我請問主委 2008年政策白皮書提到的「633」政見 現在怎麼樣了？他在競選連任時表示 這是8年的目標 到現在已經過了6年 所謂的成長率要達到6%
國民所得達到3萬美金 還有失業率下降到3% 現在怎麼樣了？馬英九有沒有做到？你身為國發會主委 認為這「633」的目標還要不要繼續推動？
馬英九說做不到就要捐薪水 那現在呢？現在已經過6年了 「633」目前算是跳票了 還有所謂的愛台12項建設 事實上做了多少？
你們講愛台12項建設 黃金十年國家願景計畫做了之後 我們的GDP可以成長到2.95% 可是現在呢？現在是「倒退嚕」 我們的經濟成長率不到2%！
為什麼會到2.8%？我知道這是預測 但為什麼會預測今年我們的GDP可以到2.8%？
不是啦 你上次不是說 沒有達到2%是因為不知道內需減弱 不知道我們的消費力會減弱才沒有達到你原來預計的3% 那麼這次預計會達到2.8%的原因何在 你知道嗎？
不是吧！我覺得你們好像把出口的數字做了修改 不是嗎？是不是這樣子？
預計去年的GDP是……跟著上修 從10月底的預測……
現在我們要瞭解的 我要講的 是整體黃金十年國家願景計畫能夠落實的話 你們原來說GDP可以成長到2.95% 當時這2.95%的利基是多少 你知道嗎？這會成長
不是嗎？
我今天只是要提醒你 由於時間關係 我主要想告訴你 江25條中特別提到的第1條 要求你們去瞭解黃金十年國家願景計畫和所謂的政策白皮書 然而到現在為止
我們覺得整個馬政府事實上都是跳票的 
你只要告訴我們 你有沒有看就好了 江院長告訴你們要看總統的政策白皮書和黃金十年國家願景計畫 你到底有沒有看？你告訴我們有沒有看嘛 
沒有看嘛！你有沒有看 跟我無關 我只是告訴你 不要騙別人 
第117頁就是講到物價的穩定 就是和你有關的業務 我想 今天各大報都在罵的就是 現在我們的物價在飛漲 為什麼我們的物價會飛漲？
現在不單是民生用品 連油價也在飛漲 
每次我們看到公平會 問的問題都一樣 都是物價在上漲 而你都束手無策！
這個問題是小豬病死 所以現在毛豬沒有了 豬價上漲 這應該是你們農委會的監控問題 對不對？
現在豬價上漲 大家都在罵 你們還要進口豬肉 而且說台糖的豬現在一定要釋出 現在這種調節方式是對還是錯 你告訴我 
我現在要追究的是 到底是你們監控 調節上的問題 還是有所謂的豬商哄抬？我不詢問公平會而要問農委會
主要認為事實上是農委會在整個豬隻的監控上失職嘛！對不對？因為豬仔得病 死亡 你們很清楚 那個時候農委會就應該要做調整了 怎麼會讓豬價上漲後才來指責豬農的不是
然後說現在不進口豬肉壓低價格不行！這樣的調節方式對嗎？
現在你們非要台糖的豬都釋出來不可 那麼5月肉粽節時你的豬要從哪裡來 你告訴我！有國外的豬肉可以進口嗎？
在這次豬價上漲上 農委會確實有很大的責任 我想 這是沒有辦法逃避的 你們不要把所有責任又推到整個台灣的豬農身上 農委會應該要做好監控……
你們要如何去做調節？尤其我要提醒你們 5月肉粽節快到了 農委會到底要怎麼做好豬的調節 讓民生物價能夠穩定 而不是壓低豬農的豬價？我想 這個平衡點在哪裡
農委會要好好思考 不要亂搞 
你們現在實在是亂搞！現在要進口豬肉 消費者不會擔心嗎？帶有瘦肉精的豬 你們要讓它進口嗎？這部分你們要好好檢討 不要亂搞！不要因為自己沒有做好
就覺得不進口豬肉不行 
本席認為 這是你們應該好好檢討的 
