主席 各位列席官員 各位同仁 昨天下午本席沒有參加中常會 因為我在立法院準備「作戰」 結果今天早上看到新聞嚇了一跳 因為管主委說我們的物價算是很穩定的 是嗎？
你沒提怎麼會有新聞？
可是我昨天上午有來委員會 為什麼沒有聽到這一段？
好 沒有關係 
部長是否會上菜市場？你有去過菜市場嗎？
平均多久去一次？
最近你買過什麼東西？價錢如何？
所以你根本不知道價錢？
你的家人告訴你哪些東西是漲價的？
哪一些菜？
請問管主委 你上市場嗎？
以前？最近沒有上市場？
你都不管家中所有的採買？
所以你沒有感覺到物價有上漲？
你買了哪些便當？你只買池上便當？那池上便當漲了多少？
大概漲了多少？
對 
你覺得漲得還不夠？
那你覺得漲得怎麼樣？
所以你是沒有找錢才知道漲價了 
你有發現物價上漲得很多嗎？
最近漲多少？
哪種蔬菜跌？那是因為沒有颱風嘛！主委不要這樣回答本席 再請問你 豬肉漲多少？
是不合理漲 那雞肉漲多少？
年前就已經漲了 對不對？
你知道現在台灣人民最痛的是什麼嗎？你自己沒有去市場 對不對？
你多久去一次？
那你最近採買什麼東西？
只有買青菜 因為青菜跌價 對不對？
你只有買青菜 沒有買肉？
有買米嗎？
米有漲價嗎？
那漲了差不多10% 對不對？
有的是100元 漲了1成 對不對？
所以雞腿便當漲了兩次？
只有兩次 陳主委 你聽到了 雞腿便當漲兩次；另外 排骨便當漲了28% 打鐵豆花漲了20% 本席昨天到委員會質詢 當時公平會主委也講了 因為大家都很擔心
行政院長也不斷的講 如何讓人民有小小的幸福感 可是我們現在都做不到 連本席想要吃的粽子都要漲價 而管主委最喜歡吃的池上便當都要漲兩次
我們的政府官員站在這邊告訴我們物價很穩定 沒有上漲……
沒有關係 你現在可以做更正 
那是記者弄錯了？還是我們看錯了？
本席要提醒 你們三位是跟我們的經濟成長 人民消費以及未來幸福感有很大關係的部會首長 請問陳主委 你們預估今年粽子會漲多少？包括米 豬肉 雞肉
香菇和蝦米等粽子的主要食材都漲價了 這些全部都是你管的 你預估粽子會漲多少？
請主委簡單的告訴本席 你預估會漲多少？
你不曉得？一個負責任的政府不應該做這樣的回答 端午節吃粽子是台灣人民非常重要的習俗 如果你告訴我的是你連漲多少都不曉得 那我要對您抗議
我要對你們幾位部會首長抗議！
主委 這不是理由 因為我們整個的薪資都沒有調漲 在這樣的狀況之下 行政院應該自己有一個消費水準 而你們今天站在這裡告訴我們 你連要漲幾成都沒有把握
我在此要提出最嚴正的抗議！昨天公平會主委還在這裡 管主委也在現場 當時他還說要拿出所有的政策 儘量讓粽子不漲價 我沒有料到事隔一天 現在三位部會首長站在這裡
告訴我說你不曉得要漲多少 本席在此要提出最嚴正的抗議 我請你們再重新回答 
如果是這樣子的話 我覺得你們根本不配站在這裡 行政院長如何的告訴民眾 要讓台灣人民有幸福感 有小確幸 結果你身為農委會主委 不久就要當農業部的部長
居然有這樣子的態度 本席要再提出最嚴正的抗議 而且本席下個禮拜還是會對農委會提出來 我希望部長和兩位主委要讓台灣人民感受到整個行政團隊的決心 謝謝 
我不是第二次發言 現在應該是程序發言 
主席 我再給他們一次機會 我非常地憤怒 我到現在還非常地憤怒 我還是要請管主委 部長及農委會主委再上來 
我想對於今天早上的質詢 主席 因為我們本來都是可以……
什麼3分鐘？你要弄好 我沒說好 ……
我是要跟議事組說 因為我們平常……
我現在是在跟議事組說 因為議事組跟你說3分鐘 我要告訴議事組 你們不要每一次都這樣做事情 因為我們平常……
主席 ……
主席 你現在是怎樣？現在到底要怎樣？你講嘛！
你就不要開會嘛！
沒關係 怎麼做都沒關係！
主席 你這樣子對我們的部會首長也太不尊重 你請部會首長到上面 然後…… 你兇什麼嘛！你以為你是失控姊 每一次都這樣子嗎？……
散會就散會嘛 什麼了不起 對不對？散會最好啦！我就是要等你散會啦！
