主席 各位列席官員 各位同仁 請教陳副主委 夫人平時是否會到傳統市場買菜？
傳統市場是最敏感的 可以實質反映每天的價格波動 所以如果官員只是每天坐在辦公室看報表與平均數 根本就看不出個所以然來 面對物價上漲問題 農委會到底有何因應作為？
剛剛在答復其他委員提問時 副主委已經講過了 所以我們還是回到基本面來 那就是豬價問題到底嚴不嚴重？還是仍可以用其他的政策方式來穩定價格？就實質面而言
到底豬價問題嚴不嚴重？我相信農委會有相關的統計數字 也就是受到感染而死亡的豬隻到底有多少？一開始農委會似乎認為這件事可以大事化小 小事化無
因此不大瞭解價格被哄抬的狀況……
但在去年11月時 南部4縣市養豬戶的損失就很慘重 以致大家都認為農委會後知後覺 直到1月後 狀況越來越嚴重 豬價開始漲了……
所以副主委也認同當時農委會的通報系統未做好整合與勾稽？
也因此 農委會一開始就忽略這問題？畢竟你們認為仔豬下痢是很平常的？
你們到何時才開始警覺？
11月？難怪外界會認定農委會後知後覺 尤其你們是在災情嚴重後的1月才開始著手處理問題 在這件事上 農委會是有疏忽的 也不認為這是很嚴重的問題
而剛剛副主委又說仔豬下痢是很平常的 所以這件事的嚴重性究竟何在？
你有點誤會我的意思 我強調的是你們如何去觀察 以及如何和豬農做聯繫 包括獸醫師這邊要做什麼樣的聯繫 這部分是你們還要去加強的地方 因為從這件事情看得出來
農委會在這方面其實是有很大的缺失 
不可以把責任都怪到豬農或獸醫師身上 農委會在這方面是要負責任的 
另外 剛開始時 你們說中元節才會受到影響 到了2月時又改口說端午節時豬價會崩盤 可是現在豬價卻已經吵翻天了 我不知道農委會的官員是因為都鎖在辦公室裡面看報表
還是太天真 不食人間煙火？還是你們要等到真的缺貨 價格上漲後才來做緊急應變措施？
副主委 你會不會太天真了？你居然是用養豬時間7個月來做預估 認為往後的日期豬價才會吵翻天 怎麼可以等到缺貨了才開始在做應變政策
這樣只有顯示農委會過於天真和不食人間煙火 我擔心你再這樣說下去將會更難以自圓其說 
另外 你說要用調降關稅的方式來處理 請問配套措施做出來了嗎？因為大部分的豬農好像都很反對調降關稅 他們認為這樣做只會打擊國內的豬農 關於這方面的配套措施
你們到底做出來了沒有？
配套措施什麼時候會做出來？什麼時候可以提出書面報告？我要的就是這個答案！什麼時候可以交出來？
多久？
1個月太久了！現在豬價已經被哄抬上去了 然後你們說唯一的方式就是調整關稅 
我要的是政策配套措施！
接下來 本席想要請教公平會吳主委幾個問題 主委 民眾常認為政府處罰老百姓時是能夠罰多少就罰多少 但針對財團的處罰 卻是重重拿起輕輕放下 包括遠通
民營電廠都是如此 去年公平會罰了……
你現在是在問我嗎？現在應該是我在問你吧？主席 可不可以請主委尊重一下本席？
去年公平會罰了9家民營電廠63.2億 11月又重新裁罰60.5億 你問我這樣算是輕輕放下嗎 那我現在反請問你 這筆罰鍰你有把握收得到嗎？
為什麼要申請分期付款？
你認為什麼時候可以把這些罰鍰都收齊呢？
如果在行政訴訟的過程中有任何的問題 業者的支票會不會永遠開在那邊 然後永遠無法兌現？
分60期繳納 大概要多久以後才可以收齊？
你確定5年後這60.5億全部都會進來嗎？你有把握全部都收得到？
如果你們勝訴？所以這裡面還是有不確定的因素存在嘛！
那你剛才為什麼講得那麼有把握？還說這不算是輕輕放下 可是本席覺得這裡面仍有許多變數存在啊！
所以你應該沒有資格那麼有把握的反問我這算不算是輕輕放下！
另外 請問主委 台塑和中油算不算是獨占事業？
請問他們的漲價算不算是聯合行為？
這應該是公平會要處理的吧？
可是他們現在的價格根本就是不競爭 等於是互利的狀態 公平會難道都不用處理嗎？
從我們查到的資料看起來 中油只要依照浮動油價公式調漲油價 不用2分鐘 台塑就會馬上跟漲 依照公平會的認定 難道都不算是違法嗎？
其實他們應該有很大的問題 因為以人力成本來講 台塑應該比中油低很多 
所以我希望公平會能夠針對獨占企業的定價問題好好去研究一下 然後做成書面報告送交本席的辦公室 
