主席 各位列席官員 各位同仁 To your knowledge 你認為世界上還有哪一個類似的自由經濟區待遇會比我們這個更好的？不管用什麼名稱都可以 
說出來啊！自由經濟示範區是要與國際競賽的 
比這個好嗎？其對外優惠比你這個版本好嗎？
其實根本沒做研究 也沒比較過 只是隨便罷了 
隨便說說的吧？不管哪一國 在這種對外優惠條件下 如果還無法順利招商 那麼代表台灣這個國家毫無吸引力 只能用「完蛋」兩個字來形容 
以目前自由經濟示範區的內容來看 如果人家真的來的話 那麼對台灣經濟本體的衝擊大概也是相當 相當 相當地嚴重！單單農業就好了 真是莫名其妙
自經區內竟然會搞農業加工？其實原來國際上已經通行的 一些先進國家不得不做的自由貿易港區 或者叫自由港 就綽綽有餘了 台灣產業不是沒有競爭力
為何必須採用特別優惠方式 請人家來幫我們 甚至代替我們 振興我們的產業？我認為不是這樣的！如果說台灣產業沒有競爭力 應該是指過去台灣仍從事加工出口區的時代
那時候才需要請人家來 在特區裡從事加工 我們則提供源源不斷的勞動力 讓民眾到特區就業 但現在的自由經濟示範區能帶給國內經濟什麼好處？閒置的廠商東西賣不出去
可以賣到這邊來？農產品賣不出去 可以賣到這邊來？失業的找不到工作 可以到這邊來？可是這些應該都是加工出口區時代的事 那時確實對台灣有這樣的幫助
而現在這個完全不是這樣！相反的 還用特別優惠條件引狼入室 來和我們業者做不公平競爭 所以我才說這對台灣經濟本體的排擠性太嚴重了 這點等一下從農業來看就知道 
所以並非落日？
你解釋成落日？
我認為十年示範是違憲的 只要做不下去大可以喊停；做得下去 就不妨全面自由化 對不對？
我認為所謂自由化不是這樣的 不能選一點來試辦 選一點自由化 將產生外部的不公平競爭 從而出現排擠效應 自由化應該是全國性的 且是在現在的各種考量下
就能開放到什麼地步來進行一致性的開放 可以減稅的就統統減 可以解禁的就統統解禁 不能解禁的就不要解禁 這才是全面的自由化 換言之 就是拿自己撐得住的
有國際競爭力的項目來與其他國家相互談判 一樣自由經濟示範區 同樣要互相成為自由貿易區 也是雙邊談判 不可能和美國這樣談 所以和日本 和韓國也一樣這樣談
我認為應該是一國一國談 一個產業一個產業談 看彼此相對的自由化能夠開放到什麼地步 如此一來 其本身是有自主性的 也站得很穩 但你們的不是 好處都給人家了
針對這些問題 主委有資料嗎？
因為時間有限……
就算你想答 不見得能講清楚 而我們想問的 在短短時間內 也不見得可以全部問完 
我認為針對民進黨智庫所提出的十項問題 你們應該一一給予答復 
你們拿到相關資料了嗎？
我已經問兩次了 你們的情蒐能力也太差了吧？你們對人做情蒐 對大家的問題卻不做情蒐？還是知道人家有疑問 所以故意裝作不知道 不曉得有這件事？
因為時間的關係 真的無法詳細詢問 雖然並非全部 但是極大部分90%我是認同的 因為從經濟分析來看就是不行的 
在特區如此的優惠條件下 如果人家仍不願來投資 我們也大概完蛋了；如果人家進來投資 負面衝擊那麼大 我們大概也損失慘重 
請教陳主委 如果真的依照這個條件設置某種農產品加工出口特區 對台灣的農業有什麼幫助？請一項一項說明 我們有哪一項農產品滯銷 出口不佳 我們自己也沒有能力加工
他們來投資可帶來技術 可以買我們的農產品進行加工以出口？現在農委會的作法不是如此 而是進口外國農產品來台加工 
所謂「加值」 沒有加工如何加值？加工不見得加值 但是沒有加工 如何加值？
加工是一個生產方式 所以沒有加工 怎麼可能加值？
所謂「加值」是他加值 不是我們加值 Made in China 產地是中國的產品沒有價值 來台灣貼個MIT 產地變成台灣就能加值 那是他加值
不是我們台灣農業加值啊 
如果你只限定在農產品會出問題 那你就應該把農產品排除掉不准才對 但你現在是把農產品都包括在內耶！
台灣民眾到海南島種香蕉 以「中國香蕉」的名義賣出去 品質可能跟台灣的香蕉只有一點點差異 差距不大 因為使用台灣的技術 鳳梨也是一樣 但是從中國出口的產品
無論怎麼拍賣 價格都跟台灣的產品差一大截 所以中國的農產品到台灣過個水 產地貼上台灣 價格立刻不同 
那你應該鼓勵台灣具有技術的農民到國外去投資 而不是叫他們來投資 他們來投資能夠帶進什麼技術呢？我們的優勢在技術 擁有技術者應該到國外去投資
怎麼讓沒有技術的投資人到技術進步的台灣來投資 這是什麼理論？
我這樣講對不對？請你一點一點說明 你說台灣有很多疫苗 農業產品的技術只養2,300萬人 無法去養更多世界人口很可惜 那你就應該輔導農民到國外去投資啊！
賣給誰？我們的技術那麼好 我們的產品……
那可以跟外國人合資啊！我們到國外去投資 跟外國人合資 他的技術不好 所以他的東西賣不出去 跟它們合資 我們的技術好……
結果你不是要把台灣滯銷的農產品變成暢銷……
到底是你的邏輯有問題 還是我的邏輯有問題？我們有好的技術 結果叫外國人來台投資採用我們的技術？實在很奇怪 應該是我們有好的技術 我們要到外國去投資 對不對？
它到屏東來投資 用的還是台灣的品牌 我們的疫苗本身品質是夠的 但是因為台灣品牌賣不出去 結果外國人來台灣投資 還是用台灣的品牌 那怎麼賣得出去呢？一樣啊！
應該是台灣的疫苗到那邊去運用 因為台灣的品牌賣不出去 但是台灣的技術是優越的 所以應該到外國投資 採用他們的品牌 例如用台灣的技術到美國投資生產 使用美國的品牌
那就可以賣得出去了 
所以我們應該是賣技術或者到外國去投資 合資 怎麼是請外國來投資呢？他們不是帶技術來的嘛！
那是隨便說說的 疫苗哪裡涉及到運輸業……
影響有限啦！就技術的角度 你辯輸了就胡亂扯 結果扯到疫苗去 我們有技術 但是我們的品牌不受國際市場的認同 假設其他條件不變 應該是到其他國家投資
使用我們的技術生產並採用他們的品牌來銷售 怎會是吸引外資來台投資 用我們的技術？
到自由經濟示範區投資之後 其使用的品牌是台灣的 還是那個外國公司的？
我們的技術不能到國外去做？
那他們來這邊投資 就用我們的技術 那錢誰賺的？
我們的技術如果那麼好 為什麼不能到國外投資？
哪一個政府規定的？
我們規定的？我們的政府規定的？如果這個規定是合理的 既然不可以 為什麼在自由經濟示範區就可以？明明自由經濟示範區就是……
但是那個「台灣」是假的 那是「境內關外」嘛！
這個邏輯有很多矛盾 
如果立法有問題 危害我們國家的利益 那你要說服大眾 說服立法委員同意修改法令啊！怎麼去搞一個特區給業者 然後說你們立法有問題 所以這個特區不適用這個法令
怎麼有這種本末倒置的事情呢！假設你說的都對 本末倒置也不對啊！
本末倒置不對 所以你說「對」？
你看問題這麼多！
所以我剛才說過 應該將國內經濟本體全面開放 而不是該開放的無法開放 所以搞一個特區來開放 不是這樣嘛！這樣真的很矛盾 
