主席 各位同仁 主席說的沒錯 如果上禮拜陳其邁召委安排審查服貿議題時 大家能認真審查 而這個禮拜自今天起連續3天審查都更條例 那麼我覺得全國都會為內政委員會鼓掌
我知道召委的心裡其實不一定想要這樣安排議程 而是迫於壓力 但是這個壓力不能讓本委員會在審查都更條例時如此草率 本案雖然有時間壓力 但是主席應該也都了解
我和邱文彥委員在過年前就不斷召集會議 包括在場的蔡正元委員 他可能是我競選台北市市長的競爭對手 我們也一起開會 其間馬拉松的會議大概就超過二 三十小時
你看我忍耐的情操有多偉大！在這樣的努力下 委員會竟然要隨便草草通過 我覺得很不應該 
主席 各位同仁 關於陳委員剛剛的提醒 主席應該要處理才對 的確應該要避免瓜田李下之嫌 包括上次會議的簽名單到底跑到哪裡去了 你也要交代一下
你不要讓大家把矛頭都指向你 根據我平常的瞭解 你並不是這樣的人 何必把所有事情都攬在自己身上？請你把名單交出來 同時針對今天會議討論的議題 請你考慮予以迴避
我想這應該是一個好的方式 
初審都沒有紀錄 尤委員等一下就來了 
第四條中的單元或地區 尤委員有被說服嗎？
是「更新地區」還是「更新單元」？
要等前面的定義確認後再決定？
等尤委員來再確認 
田委員堅持聽證程序要入法 營建署的意見則是整合在施行細則裡面 除了田委員之外 還有很多人覺得釋憲案 保護人民權益的聽證程序非常重要
這個部分好像有委員提出修正動議 尤委員美女也針對第十條提出修正動議 所以我們還是等尤委員來再處理 她質詢完馬上來 
主席 這個在原來我的提案中有提到包括都更計畫500公尺範圍內 最主要是整個都更的進行 整個社區的參與其實也滿重要的 我不堅持把500公尺內訂為利害關係人 不過
其中是否可能再考慮一下 即由鄉（鎮 市 區）協助里辦公室分送受到計畫影響之利害關係人各戶 讓區里之間都能周知
這部分的條文是否有辦法再討論一下？營建署對此有何看法？
在施行細則裡面有規定 是嗎？
本席之所以訂這個500公尺的範圍 係因有時候里界與都更單元位置不一定相符 例如我在一個里的北側 而其影響的可能是北邊那個里的南側 
尤委員 有沒有意見？
是否可以請法務部或司法院表達一下看法？因為在大法官的解釋內也有提到這裡所謂的利害關係人 如果有提到 而我們沒有在此回應或處理 可能連這個修法的基本都沒有做到 
吳委員說要放在哪一條？
大法官會議釋字第709號解釋提到「主管機關核定都市更新事業計畫之行政處分 涉及建築物配置 費用負擔 拆遷安置 財務計畫等實施都市更新事業之規制措施
且於後續程序貫徹執行其核准或核定內容之結果 更可使土地或建築物所有權人或其他權利人 乃至更新單元以外之人之權利受到不同程度影響 甚至在一定情形下喪失其權利
並被強制遷離其居住處所 所以上述核准或核定均屬限制人民財產權與居住自由之行政處分 」也就是說 大法官會議解釋有提到更新單元以外之人
所以為什麼我們本來提的周知是500公尺 或許有更好的說法 剛才邱委員的建議也不錯 如果有這樣的考慮 恐怕就不應該放在細則來處理 而是要回應大法官會議的解釋
因為它很清楚提到「更新單元以外之人」 至於法律層次部分 剛才法官的建議我是可以同意的 但如果不在這一條規定 那也要在別條予以規定 
那要怎麼寫比較好？
這不知是誰的版本 建議改成「更新地區的劃定計畫」 這也與剛才邱委員所言相同 
那是他原來的第八款 是不是？第八款的「安置計畫」不要 
這樣範圍反而變寬 
現在是不是在討論本席提案的第九條？
不行！
第八條現在怎麼變成這樣？
剛才尤委員提到的「建設」呢？
例如「台北好好看」固然是都市發展 我們講「development」或許可以 也就是都市發展的作法之一 但此處條文指的是重大建設 所以剛才舉的例子就是違法的
法律用語要釐清 
我想第四款還是應該改回剛才講的「重大建設」 如果模糊不清 其實容易濫用 剛才講的例子就是這樣 雖然沒有任何建設 卻為了容積獎勵或都更 就產生28層的超高大樓
如果這裡的條文不釐清 那在聽證程序上就要再確認 
對 
我提案的那部分也保留 
因為我有另外修正 好比本來是說斷層帶 把它變成「高災害風險地區或高氯離子混凝土建造 」……
剛剛蔡委員建議耐震第幾級？這個就是……
那是在第八條 
討論一下嘛！
討論一下啦！
第二十六條如果修改成：「土地及合法建築物所有權人 為自行實施都市更新事業或為與受託之都市更新事業機構溝通 協調 而成立都市更新會時……」 這樣會不會比較清楚？
因為這是自行成立的 
主席 這樣是審查什麼？
怎麼回頭來討論？
我們現在的程序是 先review一遍 然後再重來 是這樣嗎？
本次的會議時間是到12點嗎？
這個我們已經走過很多次了 現在這樣……
今天是正式的會議 有這麼多單位來配合處理 你現在不一條一條地討論 大家的意見無法表達 有問題也不能問……
其實這些條文我們都已經走過一遍了 
主席 你現在要承諾之後的每一條都要討論 
主席 若是這樣 我幫你唸就好了嘛！我們已初審通過的部分 我幫你唸；其他的部分 我們就開始討論嘛！
我是跟你建議啊！我現在把我們跟邱委員討論過的第三十八條 第四十一條給你 你唸一遍就好了 然後我們就重新來過嘛！
主席 我先講一下 第六十四條之一 第六十四條之二……
主席 不好意思 第六十四條之一 第六十四條之二我有修正動議 
抱歉 還有第六十七條之一 第六十七條之二 
是修正動議 
