主席 各位列席官員 各位同仁 目前不分藍綠都希望我們能加入TPP談判 還有氣候變遷議題 大家也愈來愈重視這部分 不曉得環保署有沒有注意到環境的議題
你們有沒有把相關資料提供給經濟部 讓經濟部在談判時能有更好的籌碼？
因為我們要加入TPP 在談判的過程中 一定會有環境減碳的籌碼 關於這部分 你們有沒有提供經濟部更多相關資料？或者這是跨部會的 經濟部有沒有邀請你們一起參與？
我們加入TPP之後 相關環境法令也必須做修正 你們有針對這部分進行研究 研擬相關因應措施嗎？
請提供相關資料給本席 
可否提供給每位委員各一份？
讓我們更清楚了解你們對TPP談判 對環境的重視情形 可以嗎？
在談判的過程中 像紐西蘭就很明確的提出因應對策 雖然有時候國與國之間的貿易約束沒有那麼嚴峻 關於這個部分 我們當然要從嚴 不過如果太嚴格的話
可能會影響到我們的貿易 儘管我們希望能增進雙邊貿易 但是對於環境的保護也不能落後 像紐西蘭就提出刪除油料的補助 那我們臺灣呢？
所以我們要努力去爭取啊！
我們要努力去爭取 我們的部會要動起來 主動提出因應的配套措施 態度不能消極 對不對？
你們要支援經濟部啊！你要提供資源來協助經濟部啊！
制定或修正法律是環保署的權責 你們在制定法律的時候就應該有所掌握 像紐西蘭就很清楚地表示 有沒有可能刪除油料的補助？關於這個部分 本席想了解一下
紐西蘭對我們這些成員國有這樣的承諾 那我們呢？農委會補助農 漁民買油的部分該怎麼做呢？
好 請你們去了解一下 並把相關資料提供給我們 可以嗎？
就是因為要符合法令 所以你們要儘快準備 提供經濟部更多的資料 
要為談判提供更好的籌碼 
去年6月彰化有25公頃的土地被環保署初檢出鉛 銅 鎳 鎘等重金屬含量超過管制標準 有關採樣的部分 環保署是長期且系統性地在做這樣的調查嗎？
總共有25公頃 目前都是登記在案的 總共有25公頃啊！
就是和美那個案子啊！
我們在93年花了兩千八百多萬元來整治農地 這一點本席上次也質詢過 因為我們都是用翻土的方式 這個方式只能處理表層 了解表層的土壤狀況
但還是沒有辦法把這些受到污染的土地清理乾淨 請問我們該用什麼方式呢？
已經很久了 這件事情存在了二十幾年 迄今仍然未獲解決 目前有沒有更好的辦法呢？
沒有錯 不過既然你們也知道有不肖業者 我們能否主動協助業者來處理這樣的事情？本席在中午的時候有提出臨時提案 請問環保署本身能否進駐 並提出協助他們改善的辦法？
有成效嗎？有沒有改善的數據？
你們會協助進駐 來改善電鍍廠的……
什麼時候召開說明會？
3月19日嗎？
本席希望你們能儘快針對污染源提出有效的處理辦法 並協助廠商來做 可以嗎？
署長 彰化縣的南邊是濁水溪 北邊則是大肚溪和伸港西濱快速道路 濁水溪沿岸有揚塵的問題 會對當地環境有所影響 之前我們有透過一個系統來處理
請問這樣的改善措施有何效益？對這些沿岸的居民有無幫助？
可以 
在監測 預警 教育宣導的部分有何效果 成績？情況有沒有改善？
造林？河川的沿岸都是農民在種植一些瓜果類 造林的地點在哪邊？
你又不允許他種植高經作物 怎麼會造林？
目前做了嗎？
地點在哪邊？把資料給我看一下好不好？
因為二水 田中 溪州 竹塘和大城皆屬沿岸地區 不曉得你種在哪邊 請你把資料整理給我 好不好？謝謝 
