主席 各位委員 有關自由經濟示範區─農業加值政策對國內農業產業之影響評估 基本上 農業加值是政府首度把農業相關產業放進重大政策之中 所以農業加值有正面的效益
示範區納入農業加值主要是在面對自由化 我們將採取比較擴張型的策略 而不再是防守 補貼 救助的策略 希望能利用臺灣優良的農業技術
將臺灣優良的農產品進一步擴張至國際市場 我要在此特別說明 所謂農業加值不只是農產品加工的加值 我們是要把農業技術產業化及相關產業連結 擴大成為一個新價值鏈農業
因為未來要加入世界貿易自由化 臺灣必須及早做準備 尤其在世界各國要求消除關稅障礙的過程中 我們要善用這樣的優勢 將原料自由化
並將我們的優點透過相互免稅而打入世界市場 我國加入WTO以後 一直沒有真正去做擴張型政策 致使初級農產品之產值因為降稅關係而受到傷害
如果在農業加值之中可以先有一塊 將零關稅的農業原料加上我們的技術去做加值 這樣就可以減少未來談判關稅降低之後直接進入國內市場的衝擊
所以自由經濟示範區之農業加值是要做大原有的餅及創造一個新的餅 
主席 各位委員 所謂「後廠」 不一定是在區內 
有關茶葉的部分……
目前我們生產1萬5,000公噸並從世界各國進口4萬公噸 在我們禁止大陸進口的830項農產品中 仍然包括茶葉 所以如果將來在自由經濟示範區裡面進口大陸茶葉
然後加工之後再出口 好比做成茶包 全數出口 對此部分我們是可以允許的 但必須透過專案審查 因為我們沒有理由……
對 像玉米價格高漲時 我們也開放過玉米 透過專案審查才從大陸進口；同時我們也進口過梨穗 這也是屬於830項裡面 
從目前進口的數量來看 對台灣茶葉的影響不大 因為我們自己生產的1萬5,000公噸茶葉 自有其固定的市場和特色 至於從越南或是其他國家進口的茶葉 則是另有用途
因為它是外銷的 所以這部分我們會密切來注意 
主席 各位委員 對 現在是原料端 也就是豬農並沒有按照他原來承諾的數量來供應 所以我們從肉品市場的交易價格和體重來看 它的體重還是偏重的 比平均交易的體重還重
因此 我們合理的判斷 豬農的豬舍裡面還是有豬 這個缺口應該會到端午節過後才會產生 
對 
也不是開脫 其實我們現在也用很多方式 讓豬農按照原來的承諾來供應 農產品就是這樣 如果我願意在田裡放著 等到一個禮拜過後再來採收 也沒什麼不可以
因為我們沒有實際的法令可以強制我採收 
有 
是 我們會根據農產品交易法來處理 記得民國97年 我們曾經在屏東肉品市場開罰過一次 並不是從來沒有開罰 
有關物價上漲這部分 特別是國產的農產品 我要藉此機會呼籲 必須給它一個合理的價格 因為長期以來 我們對國產農產品的價格 都是以偏低的方式來處理……
當然 這次豬肉價格是不合理的高漲 這點我知道 
對 公平會也有調查權 他們可以提告 
好 
主席 各位委員 我有 
在農產品方面 長期以來台灣的農產品價格都是偏低 最近有漲 
漲多少？蔬菜跌啊 水果漲 
豬肉是牌價不合理的漲 
雞肉跟年前差不多 
不能講一定要賣低價才叫作合理啊！
有啊！
不一定 
我最近去買青菜 
不是因為跌價 都要吃嘛 至於肉的話……
也有 
有 
現在的小包裝米大概漲了5元到10元 
沒有 有的是150元 有的是……
台灣的農產品價格 包括現在的米價……
這我不曉得 
我們的農民一漲原料價格就被消費者罵 說他們不可以漲價 現在他們的米以合理的價格賣出 又被攻擊萬物皆漲
這樣要如何讓年輕農民未來願意從事農業呢？我們強調的是一個合理的價格 
真的不曉得啊！真的不曉得啊！你怎麼可以認為我在這裡就可以預告會漲多少呢？對不對？我們當然希望它可以穩定 
主席 各位委員 有 
都有 
合理的利潤 
我們會維持供應的合理價格 因為這是產業發展非常重要的……
沒錯 
忘記了 
有 
我們任何時間都不允許 不是只有過節 
好 我想政府絕對會盡全力維護農產品的充足供應 特別是豬肉有異常價格上漲的情形 我們會用進口 庫存 農產品市場交易法裡面的囤積來做合理的調節 
我們會盡全力維持平穩的價格 
但是粽子的糯米大概都是進口的 國際米價如果漲的話 除非政府補貼 否則沒有辦法 
粽子小確幸 
主席 各位委員 我們希望它能回到合理的價格 大概在兩個星期內會把囤積或異常的狀況查清楚 按照我們的經驗 目前豬的頭數跟體重其實是可以供應現在的
但是在端午節之後到中元節 因為年前跟農曆過年的小豬下痢 可能會有一個缺口 我們正在密切的瞭解跟統計中 我們也會進口豬肉讓豬價能維持一個合理的價格 
對 70到75塊錢左右 
我們的目標是希望兩個星期內能回到合理的價格 我們會用盡任何辦法請養豬農戶把豬拿出來賣 
我們一直告訴農民所有的農業生產都一樣 必須有一個合理且永續的經營 不能因為價格高低而影響它的生產鏈 現在的價格其實是不合理的高 從成本或是從以往來分析
它都不應該這麼高 所以我們認為如果有囤積或缺口的話 我們進口也可以打擊這些囤積或高價購買的不肖廠商 
我們有查了四家冷凍廠商在這段期間 大概是過完年以後 進廠的量跟價格都很高 大家都知道有一家有1,500噸的囤積 而這1,500噸等於是我們一天交易量的一半
單一廠商囤積這麼多是異常情形 所以公平會跟檢調單位也有介入 我們同仁也利用農產品市場交易法來瞭解 我們絕對不允許有不肖廠商在這個時候做不當的操作
對此我們必須用政府的公權力來維護 
對 正在跟幾個單位一起處理 
好 
主席 各位委員 這個法案是包括所有的自由經濟示範區 在農產品的部分 按照現在有零組件進來 10%進口……
我是要澄清 因為這原來是自貿港區的規定 至於農產品這方面 我們的農業加值在這一塊裡面是沒有這樣的樣態 所以大家不要……
不會啦！我非常珍惜我們的臺灣農業 所以才會有農業加值的產生 
沒有 
我有保證 所有的……
不是 我想這個不是……
我想得很清楚 臺灣……
這個我拒絕 我不承認……
你也是來自農村……
可是你質詢都是錯的 
方向不對啦！為什麼米一定要非常便宜？所以造成我們農民的米 政府包括公糧以外 糧商全部不要買……
我很瞭解 如果這樣下去的話……
不會 那是惡性循環……
主席 各位委員 陳教授就是硬把條文加在農業加值的身上 那個10%是目前自由貿易港區在用的 這裡面完全沒有農業的case 不是農業的樣態 這是第一點 
沒有錯 但是現在這10%……
不是 這10%裡面不是指這個樣態 它有汽車製造業……
就是沒有 
沒有 
第四十二條的規定是它……
沒有 是指專案進口 不是都可以進來 
不是 你先聽我講 這個專案進口以後出口……
不是 我們……
沒有 我也是專家學者出身 
我不會這樣 
不會亂成一團啊 因為在那10%中根本就沒有農產品 大陸進口產品有830項 請問哪一項有專案進口？事實上都沒有 這只是在討論假設性的問題 再來……
這必須視他們有沒有這樣的需要而定 
不是 這是經過農委會的審查 我們最主要是不讓它的原物料直接進到我們的市場……
主席 各位委員 是 因為加工跟儲存的 不是進來自由經濟示範區所要核准的農業加值部分 
對 
花生醬是可以 
對 
當然要 他不可以適用這一條 現在都已經進來了就要課關稅 
35%的加值 
這是屬於35%的進關稅 
例如現在有一家作洋芋片的 主要是內銷 但是用了臺灣70%以上的洋芋片 
當然有茶 
不是 在臺灣進口紅茶跟綠茶經過搭配國產茶作成茶包跟茶飲料 這是臺灣最強的一項 
我先舉例來講 我們的茶現在作成飲料茶 就在跟大陸進口了 現在回到臺灣來作 不跟臺灣的廠商 要去大陸進口的意思是什麼？
主席 各位委員 對 
沒有這項計畫？
120億 
對 
多了60億 
180億 
非管制性的！
如果是……
是開放進來出口 並不是開放進來我們市場 剛剛講到花生醬 現在沒有開放大陸花生醬進來 都去大陸買花生醬 占我們進口量的一半 所以我覺得很奇怪
為什麼台灣可讓它成為一種產業 其中也有我們的勞工 工廠 為什麼不在台灣製造我們自己原來就可以進口的東西？而且這花生醬是從2001年就開放進口 一路一直成長
所以我一直認為將自由經濟示範區聚焦在大陸農產品上 是有非常不良的意圖 同時我也要特別解釋 剛剛說42條進來的農產品都會進到台灣的市場 而我剛剛也講過了
加工已實質轉型的有35% 而且原來就可以進口的 當然會讓它進來 至於原管制性的產品 還是不能進來 這非常清楚！我們……
我對於台灣農業的照顧……
沒有就地合法 
對 沒有錯 是一體適用 
對 一體適用 不是就地……
那還是不行 去年開放農地可以去做農產加工品 比如稻穀烘乾機等 結果卻要變更為工業用 農會感到很奇怪 因為設稻穀烘乾機及倉庫等 這都是很簡單的加工
但卻全部要變更編定 我認為如果要用農地來加值農產品 比如稻穀烘乾機及倉庫等 我們就可以容許使用 
絕對不可能 
會堅持 
那當然 
主席 各位委員 不會 我們只開放觀賞魚 依照野生動物保護法的規定 台灣只可以有五百多項的觀賞魚 和世界各國不一樣 像新加坡 可以有五千多種的觀賞魚 當然
這中間有一部分是透過野生動物保護法來管制 
對 但是……
我們會再研究以何種方式寫入 因為我們排除了野生動物保護法 而只要屬野生動物 就是野生動物保護法的保護範圍 
所以我們採用排除法 像新加坡允許所有野生動物保護法所規範的動物 唯其貿易必須受到CITES規範 
我們來研究是否有其他水生動物部分 至於犀牛角等之類的 應該都不會納入 
鯨魚？鯨魚有受到規範啊！
怎麼會在自由經濟示範區內養鯨豚呢？不會啦 委員請放心 
主席 各位委員 第一 我們規劃的是「農業加值」 不是只有農產加工 我們很多技術……
我想加工只是一部分……
像我們的疫苗……
我想這個只限定在農產品的部分 如同剛才所講 我們有觀賞魚 動物疫苗……
關於農產品 將來我們加入TPP以後……
台灣的農業就是在這種觀念之下 一直無法成長 我們有非常多的技術只能用來養2,300萬人 其他人都不能用 我們的疫苗技術可以行銷全世界 德國廠都來投資了 
這個部分我會跟委員作個說明 這個……
那你要賣給誰？
台灣的農業就是在這種想法……
所以要吸引外國人來台灣投資 你也說不可以……
NO 我會好好地跟委員報告 有時間我們再向委員報告 
技術跟商品是兩件事 疫苗做好了沒有人買 即使技術很好 外國廠商來就是要求技轉 但是它有國際市場 所以它到屏東來投資；日本的……
怎麼會？
不是台灣的品牌 
他們來投資會使用很多人力耶 很多相關產業 包括運輸業 冷凍業都要……
不然要疫苗自己走嗎？沒有運輸怎麼辦？而且還要冷藏或冷凍耶！
根據之前立法院通過的法令規定 我們的技術是不能出去的 
外國公司的 他技轉我們的技術 早期我們所有的農業技術是不准到國外去做的 這是從2000年開始規定到現在的 
對啊！
可以啊 在我們家做啊！錢我們也賺啊 我們也投資啊！
這是政府規定的 
就是你們規定的 
因為是在台灣製造的 
我再向委員報告 
不會 
對 
這個真的是本末倒置 我同意這是本末倒置 
我們對於農業技術的邏輯都是本末倒置 
主席 各位委員 我是老實人 
我要藉這個機會來澄清一下 自由經濟示範區特別條例第四十二條規範的是進口再出口的產品 將來我們加入TPP以後……
也不算代工 也是有我們的廠商在生產 像是有廠商在自由經濟示範區裡進口原料來生產茶葉 他是從全世界進口原料 不單只是從大陸進口 然後加工再出口 這種形式的進口
加工再出口 這是對於我們未來加入TPP非常重要的先行先制 我們未來所有農產品有可能在加入自由化以後關稅都要降到零 並不是全世界沒有這樣的例子
在所有的自由貿易港區 自由經濟區裡面 來料加工再出口都免關稅 所以並不是在自由經濟示範區才有這種特殊的情形 
我們不會影響到農民的權益 
主席 各位委員 這樣就不可以進口 
沒有如果 就是不可以進來 
不是的 我們會做檢疫 這樣東西就不可以進來了 
當然只要是從疫區出來的就不行了 
我從早上說到現在 但是陳教授都不聽 這樣我也沒辦法 這些當然都要檢驗 你都只看一半 你都只看你要看的 我從第四十二條的部分先說明
第四十二條的規定：「前項物品除經管理機關核准辦理報廢或經加工成為依法得准許輸入之物品 得輸往課稅區或保稅區外 應依第四十三條規定期限內復運回示範區或全數外銷 」
依照第四十三條 這些都是要輸出的 它不能進入我們的市場 
這個部分就是例如我們現在有進口花生醬 而不願意我們的廠商進口花生來做花生醬……
我們願意向中國大陸進口花生醬 但是不願意進口花生來這裡加工 我們主要是用在出口 現在是用這種方式來看我們整個農業產業的加值
第四十二條裡面所指的產品是要全數外銷的 
他們要附和我們六百多種的管制 
當然 這些東西……
當然是依照我們的檢驗標準 所有進口的產品都要符合我們的規則 他們有他們管制的農藥 如果使用到我們有管制的農藥 那麼東西就進不來 
好 
這是不一樣的東西 自由經濟示範區是以進口原料 出口產品的方式去做加值 而加入WTO之後 商品會進到我們的市場 
可以 
我要解釋一下 
你不能光是自己說 我也要解釋 
