出席委員已足法定人數 現在開會 
請問各位 上次會議議事錄有無錯誤或遺漏？（無）無錯誤或遺漏 確定 
報告委員會 本日會議所排議案已完成說明及詢答 所有條文均已宣讀完畢 現在直接進入逐條討論 在進行逐條討論之前
本席先做以下說明：102年4月26日大法官釋字第709號解釋宣告都更條例部分條文違憲 應於一年內檢討修正 逾期即失效 為此 103年1月2日經王院長召集朝野協商
針對都更條例相關事宜進行協商 本席於次日（103年1月3日）朝野協商都更條例事宜時決議 同意即日起由邱文彥委員及姚文智委員召集審查
安排都更條例修正草案之併案討論 必要時得召開公聽會 以及時完成修法工作 具體回應大法官釋字第709號解釋之要求 而我們亦已舉辦過公聽會 實際上
邱文彥委員及姚文智委員很辛苦 日夜加班 召集小組於年前即展開討論 經過4次審查 其間還經過多次非正式的意見交換 所以在時間壓力下 本修正案之通過實屬迫在眉睫
希望大家今天能獲致共識 將本修正案送出委員會 
請田委員秋堇發言 
請李委員俊俋發言 
李委員 因為大法官釋字第709號解釋函示在一年內 亦即在4月25日前 如果我們沒有做出具體回應 都更條例中一部分條文就會產生違憲失效的問題
因此內政委會有責任儘量就違憲部分做出回應 這是本委員會的責任 
謝謝姚委員 我先回應姚委員所提的問題 姚委員希望能變更議程 但是議程已經排好了 基本上 我們並不是要跟民進黨爭服貿的主導權
是因為民進黨應辦的8場服貿協議公聽會拖了太久 這是很令人遺憾的事 
請邱委員議瑩發言 
我來回應一下邱議瑩委員 關於上個禮拜在9樓所發生的事情 乃是因為輪到我要簽名發言的時候 被林佳龍委員和陳亭妃委員插隊 他們把我擠到旁邊去 既然大家亂簽
那就是無效啊！我一定會遵守會議秩序 謝謝指教 
請陳委員超明發言 
請陳委員其邁發言 
我沒有偷啊！
其實是搶來搶去啦！
議事人員等一下再去9樓找找看 
陳其邁委員的發言時間到了 
那麼再給你1分鐘 
陳其邁委員 你不要說我是土匪 我們兩個人的出生地在同一個地方……
我們兩個人的出生地是同一個地方 
我是你爸爸教出來的學生 
都更是全民所關心的……
請問所有的委員 你們有沒有吃飯？有吃飯的人統統都要迴避啊！這是什麼道理嘛！
假如有吃飯的人就不能談到農業的問題是嗎？這是什麼道理啊！
請姚委員文智發言 
請邱委員文彥發言 
請李委員俊俋發言 
請尤委員美女發言 （不在場）尤美女委員不在場 
程序問題有提到部長還沒來 所以我們要等部長來 現在休息 
現在繼續開會 陳部長已來到現場 我們恭喜陳部長到總統府補行宣誓就職 現在進行今天的討論事項 首先請邱委員文彥說明 
為了因應大法官709號有關違憲的解釋 總共有二十幾個版本的修正草案 非常謝謝邱文彥委員以及姚文智委員的辛勞 包括已經提出的修正動議在內 所有修正版本
我們都送請院會協商 請問各位 有沒有意見？
因為總共有二十幾個版本 這樣審在時間上根本……
好 我們休息協商 
好 現在開始以初步審查小組初擬共識條文為討論主軸 第一章章名「總則」通過 
好 
修正版裡沒有把「居住」的定義寫上去 我們是不是參照修正版？
不是修正版 是共識版 
邱文彥委員已經說明過了第一條就照共識版通過 
這件事在朝野協商的時候由院會決定 畢竟每一個委員會的規定不一樣 是不是請……
那是院會的朝野協商……
因為這牽涉協商的方式 我想……
要錄影 錄音或是要怎麼做 我們有必要依個案思考 想想要用什麼樣的方式處理 
我會把這個意見轉給黨團 將來就是做個統一規定……
現在我們沒辦法做……
院會的朝野協商有錄影 錄音 
有 
我們建請院會參酌 因為這個部分我們沒有辦法幫他做主 
院會本來就有錄影 
統統有 
那是院長的權責 不是我們的權責 
建請朝野協商時錄影 錄音 
保留 朝野協商時還是可以再討論 
第三條保留 第四條照共識版……
如果沒有意見 第四條就照共識版通過 
留在施行細則 
第四條之一 第四條之二 第四條之三 第四條之四 第四條之五 第四條之六及第四條之七均保留 
第五條照共識版通過 
請問各位 對本條有無異議？好 本條保留 
第七條是不是就照院版條文通過？
好 既然有爭議 第七條保留 接著討論第八條……
現在討論的是「基準」跟「準則」用語的差異 
好 那現在……
第七條保留 我們看看第八條是否採用院版？第八條採用院版條文 請問各位有無意見？
是否加上「公共」二字？
各位委員 第八條就參照剛才委員提出的意見 改為「非防火 非防震構造」 也就是加上「非防震」 其他就照院版條文通過 好不好？
好 那就照這樣修正 
是「建設」和「設施」啦！
「台北好好看」計畫沒有涉及都更啦！
好 第八條修正通過 
第八條只有一項啊！
尤委員能夠接受嗎？
好 先保留 
好 本條就這樣處理 
這部分請法務部提供意見 
好 那本款就照這樣 因為都市更新不一定都是重建 也包括維護 整建 依照本席上次在上海博覽會所見 大陸政府是規定場地周邊幾公尺之內全都要重新油漆……
周遭重新拉皮或油漆 這些都屬於都更範疇 如果這部分不納入都更可能 連修建 維護都沒有機會 那這就不是都更條例 而是反都更條例了！所以這個部分
我們就不要爭論是「建設」還是「設施」 反正規模大小就由主管機關視需要決定 因為還包括修建 拉皮等 我是舉例 大家不要牽涉到意識形態 好不好？
好 再來是第九條 
第九條保留 因為還是有同樣的問題 
好 
好 第九條保留 
好 進行第十條 
第十條保留 
聽證程序的部分保留 
有爭議的部分保留 
先暫予保留 稍後我們再回頭討論 好不好？
回頭再來談 
就是把條文讀完啦！現在不是進行第十條之一 我們現在已經進行到第十幾條了 所以……
第二十一條……
第二十條保留 
第二十條之一通過 好不好？
就是第55頁的這些條文 請大家看第55頁 
大本關係文書的第55頁 
好 第二十條之一刪除 
第二十二條保留 
回頭再討論 
第二十三條有爭議 保留 
第二十四條保留 
第二十五條保留 
好 再來是第二十七條 
第二十七條保留 
第二十八條通過 
第二十八條照邱委員文彥的修正動議通過 
第二十九條保留 
請問各位 有無意見？
第二十九條之一保留 
第三十條照行政院版本通過 
第三十一條保留 
笫三十二條保留 
第三十二條之一保留 
這是第一遍 稍後再回頭來討論 
再就保留的部分 回頭來討論 
對 保留的部分 大家……
我們現在先進行第一遍；至於保留的部分 之後再回頭來處理 
對啊！有共識的部分我們就通過啊！
沒意見的就先通過 然後我們再回頭來處理保留的部分 
雖然已經走過一遍 但是我們委員會還沒有正式的紀錄啊！
對 我們會回頭來討論 
我們就把有意見的條文全都保留 之後再回頭來談 
總要讓我在委員會中讀一遍吧！
委員會要有一個程序 
好 列入紀錄 
第四十五條保留 
對 沒錯 
我知道 我們就先處理完……
報告委員會 本次會議時間延長到徵求大家的意見結束之後才停止 現在繼續協商 
我們接受姚委員文智的修正動議 列為保留意見 至於第八十三條剛剛已經唸過；第八十四條是施行細則；第八十五條是「本條例自公布日施行」 我們的協商……
好 列入紀錄 
委員有提出修正動議的版本併入保留條文中 大家再一起討論 
現在繼續開會 首先謝謝姚委員文智跟邱委員文彥經過幾個月的努力將初審條文整理出來 剛剛協商時有部分條文保留 有部分則是大家有共識；此外 還要感謝蔡委員正元
尤委員美女 田委員秋堇 盧委員嘉辰 李委員俊俋 陳委員其邁 林委員淑芬及李委員慶華等 謝謝大家的努力 我們是否將初審條文及剛才大家協商的意見一併送交院會協商？
李委員俊俋反對 所以我們繼續找時間來開會 
現有陳委員其邁等提出臨時提案 請宣讀 
因為今天下午及週三 週四不是本委員會的時間 所以歉難辦理 
不是 因為牽涉到別的委員會 本席無權處理 
本席無權處理 因為內政委員會不能決議別的委員會的事情 至於有沒有問題我們會送院會議事處來解釋 
現有潘委員維剛提出書面意見 列入紀錄 刊登公報 
有關都更條例我們再找時間繼續開會 今天會議到此結束 現在散會 
