主席 各位列席官員 各位同仁 首先本席要肯定張部長 因為若以部會首長答復時的誠懇度及實在度來看 部長算是滿高的 所以本席今天請教幾個問題也希望部長能夠據實以答
部長知道明天是什麼日子嗎？
對 整個日本福島事件已引起全球對於核電安全的思考 請問目前台灣關於反核的民調結果如何？有幾成民眾認為台灣應該廢掉核電發展？
我看到的民調是有7成以上 而且過去我們認為不太可能站出來反核的 現在都站出來反核了 像本院丁委員守中3月8日也有參加反核的遊行 你知道嗎？
現在要參選宜蘭縣縣長 國民黨提名的候選人 國民健康署署長邱淑媞也是反核 你知道嗎？
關於核四放入燃料棒 在送交原能會審查之前 我們是不是要提送一些防災演習的計畫？請問有這個項目嗎？
在送交原能會審查前要提送這個計畫？
關於這個計畫 如果地方政府包括基隆市政府 宜蘭縣政府 新北市政府 台北市政府有不同 反對意見時該如何處理？
其實之前我也曾提過 如果今天的核災演習計畫提得出來 本席就贊成核四續建 請問你提得出來嗎？
你提得出來 但能獲得大家的信任嗎？今天台灣是一個民主國家 人民才是國家的主人 宜蘭縣包括國民黨 民進黨 所有縣長候選人都反核 贊成核四不應該續建 要廢核四保平安
宜蘭縣的民意幾乎已經變成百分之百了 部長 我看到報紙寫9月就要裝填燃料棒 是不是這樣？
你們預計什麼時候裝填？
在裝填燃料棒之前 要經過哪些必要的程序和步驟？
包括剛剛講的防災演習計畫書？
部長 兩個機組花了兩千八百多億 你現在提到核四的安檢 到底是一號機的安檢 還是二號機的安檢？還是兩個都要做安檢？
一號機完成安檢以後就可以裝填燃料棒嗎？
所以正確的說法是說 核四廠一號機完成安檢之後就裝填燃料棒 對不對？
二號機有什麼問題 你知不知道？
根本的問題就是二號機上面有很多零組件就像器官移植一樣 從一號機移植到二號機 二號機根本就沒有辦法測試 對不對？所以你廣告不實
而且你想要等核四安檢通過以後告訴民眾沒有核安就沒有核電 根本就在騙民眾 
二號機現在有沒有辦法測試？
目前沒有辦法測試？
所以現在進行的是一號機的測試？
那為何一號機的零組件系統會壞掉？
現在一號機有那麼多問題 安檢的項目……
什麼時候能夠完成安檢？
核四蓋幾年了？
為什麼到現在還沒辦法完成安檢？
剛剛聽部長的說明 你的意思是說 一號機如果完成安檢 就馬上進行燃料棒的裝填 是不是？
還是兩個都完成安檢以後再放？
部長 什麼時候能夠安排一下 讓我們去看一號機和二號機的安檢？畢竟我有可能成為災區的災民 
隨時可以安排？
好 我確定時間以後再跟你一起去 
最後再問你一個問題 部長 你覺得核四廠需不需要繼續興建？
所以你認為沒有續建的問題 現在是有沒有裝填燃料棒讓它運轉的問題？現在只有安檢問題 安檢通過就可以了？
我再提醒部長 安檢過不過是很大的考驗 不是你們說了就算 這是第一點 
