主席 各位列席官員 各位同仁 您在立法院答復時說臺灣的物價在亞洲國家是少見的穩定 講了這句話以後 對於外面的反應您個人訝異不訝異？
外面的反應大致上是說你不知民間疾苦；還有就是便當 小吃 食品通通漲價 不能閉著眼睛說沒漲；此外就是薪資都沒漲 這樣的物價對老百姓來講非常辛苦等等
以上是外界對於你講話的批評 反彈與反應 請問你有什麼話要解釋嗎？
外面可能不知道當時立委問你的問題 所以你才會有這樣的回答 他們只會覺得又是我們官員冰冷的數字而脫離庶民實際的感受 如果時間倒流
你會把話講得更完整一點嗎？也就是這個結果導致現在這樣的風波 我相信你心裡一定也會覺得納悶跟委屈 如果時間倒流 你會怎麼回答？
接下來我想請教經濟部張部長 請問正式要徵收耗水費了嗎？
是針對產業與工業界對不對？
有沒有包括民生用水？
將來會考慮將全年都納入考慮 還是僅將某個季節納入考慮？
關於計價方式是否如報導所講超額用水的部分大約是每度22元 是不是差不多是這個數字？
大約什麼時候會實施？
謝謝部長答復 再來我想請教農委會陳主委 請問豬價大約何時才能回穩？
所謂回到正常的價格 我記得您有講過大概是每公斤75塊錢左右對嗎？
請您具體的講大約什麼時候能回到這個價格？
主委在此能講出兩個星期這樣具體的時間 我們當然要給你肯定 也希望主委加油 因為還有清明節等重要的節日馬上都要來臨 至於開放進口豬肉 現在豬農有一些反彈的聲音
請問主委對此有何看法？
最後請教主委 到今天為止在查緝不肖廠商方面有沒有任何具體的成果？查出來了沒有？
這些查到的已經在處理中了嗎？
希望對於不肖廠商的查緝 主委也能加油 
