主席 各位列席官員 各位同仁 自由經濟示範區雖然不是萬靈丹 但可能是台灣向世界各國宣示我們要自由化的決心 請教主委 我講的對不對？
可是為什麼這麼好的政策 會有這麼多人質疑？你有沒有想過？
我講幾個方向 請主委看看對不對 
第一 你們部會內部的橫向溝通要加強 就以剛剛委員詢問有關農委會與財政部一事 就會讓外界不瞭解的人覺得連中央部會自己都不瞭解 要怎麼向下推動……
這是第一點 這會讓人作文章；第二點 政策真的要講得更清楚 因為有那麼多人質疑 所以希望你們能夠加強 
過程中一定要有一些預算 尤其示範區的總掌舵是國發會 管考也在國發會 所以整個進度 預定期限 預算 你們應該是最清楚的 對不對？
為什麼我向你們要103年示範區的推動及預算情形 卻都要不到？
但你們總有一些開支 對不對？
你們不給我 後來我還去主計處要了 
後來有給我？
是你們送的？還是主計處送的？我拿的是主計處的 
你們若不給 我再向別的地方要 我們黨籍委員有時要幫你們講話 若資料不給我們 我們怎麼幫你們講話？
好 我手上的初步版本是你們1月29日 2月25日的最後修正版 總經費大概花了95億 當中占最多比例的卻是智慧物流部分 占了92億！
所以因為今年剛好要加強 你們又把預算放進來 是這樣子嗎？
所以你們不會花太多錢？
所以這只是因為它屬於看得到的範圍 是就實體範圍所花的錢 所以將部會預算全放到這裡 並沒有另外特別編列預算？
再請教農委會主委 屏東農科園區去年有40億對不對？
若沒有這項計畫 你們本來預計至106年將成長多少？
若不是在示範區裡 
從40億至120億？
也就是設置示範區之後 可多40億產值 是這樣子嗎？管主委？
102年本來是40億 106年預計是多少？
所以示範區有做或沒做都一樣？
本來是100億 做了會多加60億？
有增加就對了？
接下來是我比較好奇的部分 原831項管制中 若經國貿特別許可的專案 管制區的東西就可以進來 加工後還可以外銷 但你的報告指出非管制區的產品仍須……
也就是831項的大陸產品中 原料到底有沒有算？這是我比較好奇的 
會否變相開放大陸產品？農民怕的就是這個 你要講清楚！
要講清楚 你就是講得不清楚才會讓農民擔心 委員也要反映民意 才會在這裡大聲質疑你 好不好？這是第一點 
第二點我比較好奇的是你們在102年8月修正的農地變更 現在示範區裡登記的公司 在外面需要用到你們指的良田時是可以的 也就是它需要用的食品加工廠土地能就地合法化
是不是如此？
那要怎麼處理？可作為新建廠房的用途 申請變更……
新建的才可以嗎？
若它指定的食品加工廠本來就在違規農地上呢？
本席要提醒你 當別人進來之後 不要讓他們認為可以無限制去做處理 
對農地部分該堅持的就要堅持 
還要注意污染問題 不能再污染農田了 
管主委 有時候你們的評估寫得太保守了 金管會有一份評估 就是示範區完後 並在金融開放之後 預估就業人潮可以到達2萬人 
你們做的評估太過保守 
本席要強調 既然這個計畫這麼好 在大家都很低迷之際 應該可以提振我們的經濟 所以各部會的資料確實都應該要彙整好 
這部分還請你們多加油 
中央有幾個單位對你們的計畫 感覺好像是慢慢地在上軌道 這讓本席覺得官員的溝通都不是很順暢 大家是不是都不太瞭解呢？
你們要加油 
你現在是在宣告以後不用讀碩士 一定比例上的在地學生 未來可以從大學直接去讀所謂外國來的分校的博士班嗎？
請補書面資料 
