主席 各位列席官員 各位同仁 首先請教吳主委 豬價大漲造成物價波動 進而引發消費者的民怨 到目前為止 公平會開始調查了沒有？結果如何？
目前有沒有發現人為操縱的情事？
有沒有發現聯合壟斷的作為？
社會上 豬農及很多方面都認為現在的豬價非常地不合理 可能有所謂的肉蟲 有些是指冷凍肉品業者囤積居奇 現在調查的結果完全沒有發現這些嗎？還是已經有立案了？
觀察現在整個情況 您個人認為這個現象有沒有聯合炒作的可能？包括農委會陳主委 也覺得價錢太不合理了 民眾也好 豬農也好 都覺得價錢完全不合理 
到現在為止還沒有查出有聯合操作 壟斷的情況？
接下來我想請教法務部何副司長 各地檢察署調查的情況怎麼樣？能不能把調查的結果向委員會報告一下？
有幾個地方已經在查了？
有在積極偵辦中？
希望法務部能以積極的態度加以查辦 好不好？
希望公平會及法務部對於不法的情況一定要立刻嚴辦 因為現在老百姓非常痛苦 生活大不易 
這種情況怎麼處理呢？現在物價已經飛漲成這個樣子 將來很多節慶馬上就要來臨了 農委會打算怎麼樣面對這種情況？
關於豬價的問題 陳主委認為合理的豬價應該是75元左右 但是我們看到昨天的豬價已經到達81.47元 什麼時候豬價可以回穩 回到正常的價錢？
你認為豬價會下跌？
外面有一種憂慮的說法 就是這波真正最嚴重的效果要到5月才會出現 屆時豬價會一路飆漲 你不認為是這樣？
進口的豬肉是關稅優惠專案 對不對？
這個案子已經定案了？
好 現在家畜肉類同業公會主張每週多休1天 你贊不贊成？這項做法有助於豬價的下降嗎？
請你說明 
已經取消了？
最後我想請教副主委一件大家擔心的事 根據農委會掌握的資料 病死豬總共的數量有多少？
你們知不知道這些病死豬的流向？我直接講的更清楚一點 有人擔心黑心商人會不會為了賺錢 而把這些病死豬加以加工 做成肉鬆 肉乾等等加工品 再賣到市面
讓老百姓受害？農委會注意了沒有？有沒有這種情況？
也就是說 斃死豬流入市面或成為加工品 副主委認為沒有這個機會？
沒有這個機會？
好 謝謝主席及副主委 
