主席 各位列席官員 各位同仁 在行政部門今天所提供的報告以及台電核能溝通小組送給每位委員的file夾當中 都沒有提到核廢料的處理
所以本席想向綠色消費基金會方董事長 綠色行動公民聯盟賴理事長及宜蘭人文基金會賀專業技術顧問等3位請益 針對核廢料的處理
國內的狀況如何？國外又是什麼樣的狀況？目前世界上對此一問題有解嗎？如果有的話 是如何解？國內有沒有能力可以解決核廢料的問題？請方董事長 賴理事長及賀博士分別說明
謝謝 
本席在此簡單做結論 依照3位剛才所講的 臺灣目前根本沒有能力處理核廢料對不對？請3位回答一下 目前臺灣是不是根本沒有能力處理核廢料？
請問賴理事長呢？
請問賀博士呢？
本席再請教一下有關宣傳的問題 現在政府都以宣傳廣告來美化核四 也避談核安 在逃避核四的先天不良 又自行違法變更設計之時
我想有請賴理事長來談一談就你在民間觀察的看法是怎麼樣？
感謝3位專家提供專業的建議 現在請你們先回座 
請你回答本席這個問題 剛才楊瓊瓔委員一再問你沒有核安是不是就沒有核四廠的商轉？到底你所謂的核安有沒有包含核廢料的處理？請你回答有或沒有？答案其實很清楚
這是很簡單的問題 
針對剛才3位專家所講的 現在的處理方式是不符合標準的；就現在的狀況而言 你們是暫時裝填燃料棒；就程序上來講
程序上的專業度也不夠；另外就是現在我們只針對中低階的輻射相關物質在做處理 對於高階核能的相關物質根本沒有辦法處理 剛才3位專家已經明確指出針對這3個層次
政府完全沒有能力處理核廢料 
所以還是暫時性的嘛！你講的就算通過 還是暫時性的啊！
所以你認為剛才3位專家講的都是廢話？
你們認為他們講的都是虛假的！人家分明說 歐盟對土地是採取164萬年的資料 國內目前卻只採用100萬年！而且你認為我們有能力處理核廢料 是不是？
你認為國內包括高階……
那你什麼時候可以把處理核廢料的完備規劃送到本院來？
那我們到時候再來檢視 
如果因為輻射而有任何傷亡 是他們賠償 還是我們賠償？
所以要打國際官司 既然是國際官司 那就等著看吧！我們臺灣人的人命不值錢！依照我們現在的外交困境 要打國際官司
你等著看吧！這樣就可以看清楚經濟部和台電有沒有把人命放在心中 當你們在規劃核四廠 思考核安問題的時候 當你敢拍著胸脯
說自己可以在1個月內送出核廢料處理規劃的時候 我們就等著看！
應該可以在1個禮拜內提供 因為這些都是現有的資料 
請副總經理答清楚 
什麼叫做個資法！
什麼叫做個資法！你們花的是公帑耶！34億當中有23億給他們 你竟然告訴本院委員這些牽涉到個資法！你跟他官商勾結啊？
全部列出來！所有國內外的部分！
他說1個禮拜！這都簽約了！
謝謝 
