主席 各位列席官員 各位同仁 昨天本席在質詢時請教管主委一個問題 你答復現今臺灣物價指數在亞洲地區屬於相對穩定 對不對？
你所謂「水準」的意思為何？
你認為臺灣平均物價水準會不會太高？
本席要詢問主委一個重點 你現在說臺灣物價水準差不多 而且在亞洲地區相對地平穩 乍聽之下 你的意思應該是 現今臺灣物價還不算太高 臺灣人民還消費得起
沒有聽到有人在哀嘆 大家的薪水還能應付得了生活開銷 對不對？
這些話當然是我講的 而不是你講的 我的意思是 從你的言論 我有此感受 而我的解讀是 現今臺灣物價持續上漲沒有關係 反正大家的薪水還能應付得了
如果你們是依照上述的論調 為什麼你們會覺得臺灣經濟與消費會悶？以前我就問過了 假設人民口袋裡有錢 就不用擔心他們不會花 現在則是人民口袋裡沒有錢
他們的薪資所得不多 所以他們認為自己沒有消費能力 
無論你們用何論調來講 你們是否體會到臺灣人民的痛苦？所以我要詢問主委 你認為目前臺灣人民生活的快樂嗎？
廢話 你絕對快樂！
你認為你絕對快樂 因為你高居上位 坐領高薪 但一般普羅大眾卻是薪水不高 生活不好過 這不是我講的 而是一般百姓的心聲 所以你們現在都沒有聽到人民的聲音 
既然你們有聽到 為何民眾還提出這樣的論調？
由此可見 你根本沒有走入基層聆聽人民的心聲 眾所周知 現今國人實質薪資水準已經倒退至16年前 而且臺灣經濟消費很悶 正因為大家沒錢就不敢花 你們還說
如果物價過高 失業率也就增加 似乎現今人民的生活情況還好 沒有問題 所以院長提出消費者物價指數（CPI）達到3%才會考慮加薪 換言之
現今臺灣的CPI尚未達到3% 所以請百姓繼續忍耐 沒錢都是你們家的事情 政府不予理會 必須等到CPI超過3% 政府才會考慮調薪的問題 事實上 人民生活愈來愈痛苦
不但魯肉飯的價格上漲 豬肉 雞肉價格也上漲 所有民生物品齊漲 百姓實在苦不堪言 結果你們卻說沒關係 因為臨界點還沒有到 大家要繼續忍耐 但話又說回來
等到CPI到達3%的時候 如同你們所說的 屆時物價就不低了 
你們只會說卻做不到 請問主委 政府要如何提高人民的薪資？
在金管會的報告中充滿著樂觀的數字 至於對產業可能造成的衝擊卻隻字未提 
當然 我也不相信 若這種事情說給鬼聽 連鬼都不相信 因為這不是萬靈丹 正如同你們把自由經濟示範區當成唯一的萬靈丹 
本席苦口婆心地告訴你們 我們希望你們好好地做 這點沒問題 但這其中存在許多的問題……
但是其中充滿了很多的陷阱跟危機 
主任委員也不用擔心 
但是不要變成所謂的書面報告 
怎麼不會？
所謂的「農業生物科技園區」 從103年的40億元到106年會成長到180億元 就是一年可以成長40億元 主任委員具體的告訴本席 是要怎麼樣成長？
本席是屏東人 早就已經知道規劃第2期了 
有人會來是沒有錯 
我們希望它成長 但是不希望你們只報喜不報憂 光是報不實際的 本席不是在「唱衰」 我們是要實際的 有人去問就代表數據出來了嗎？
本席知道 但是怎麼樣從40億元到……
我們當然希望是好的事情 本席只是希望政府能夠做一些實質上有意義的事 
本席請教農委會主任委員 看到主任委員的報告 主任委員跟剛才陳教授說的理論 本席不大贊同主任委員講的話 第一 主任委員的報告中 寫到剛才10%的問題
主任委員說不會有那個問題是嗎？
但是法條裡面寫的 只要加工以後的加工品 說白一點 原來「土豆」不能進口是嗎？
但是進口後 如果業者需要 現在從大陸進口「土豆」 變成花生油 就可以賣來臺灣了 對不對？
好 讓花生醬進來 「土豆」本來是不可以 但是你說基於業者需求可以進口「土豆」進來 裡面也有寫到「土豆」是嗎？現在進口製作成花生醬就可以進來臺灣 對不對？
要課10%的稅嗎？
本席請教財政部許次長 剛才講的如果是這樣 原本花生醬就可以在臺灣 但是透過自由經濟示範區 原本不容許花生進口 現在進口以後加工變成花生醬
在理論上當然可以全部外銷 也就可以內銷 從這邊出來的要不要課10%的稅？
說什麼瘋話？剛才就講可以內銷了 本席現在問你 你剛才說農委會准他可以內銷 這原本就可以內銷 
他內銷後 這個就是你們定的10%嘛！
這就是我們的政府 財政單位到現在還搞不清楚 
「土豆」變成花生醬是很高級的工作嗎？
對 今天如果廠商進來 不會想辦法弄成35%的加值嗎？兩個單位都搞不清楚 
包括茶 花生 紅豆有特殊風味 業者們會搭配使用作為配方之一 搭配是什麼意思？
茶 花生 紅豆 其中有很多 
本席現在是要問你所寫的「搭配」這兩個字 搭配的意思 就只是簡單說的不是主要？
如果是搭配 今天在商言商 大陸的茶很便宜 你說搭配利用高科技技術 本席要是廠商 本席一定是進口搭配 用90%大陸的茶葉進來 原本不能夠進口的 很簡單的理論
現在用大陸的茶葉進來 只用臺灣的茶葉10% 寫附加價值變成超過35%就可以外銷 也可以內銷 所以外銷以後 他可以寫「make in Taiwan」
其實他搭配90%的原物料 是大陸的農產 10%是臺灣的茶葉 這樣make in Taiwan不會影響到臺灣的市場嗎？
主任委員都跟生意人想好了 所以剛才陳教授說那叫做加工的農產品加值 那是加工業 
