主席 各位列席官員 各位同仁 今天主要是要談自經區的問題 不過我還是要回到昨天你有講我們是亞洲物價最平穩國家的說法 你剛剛的解釋是說你講的是物價水準
跟個別物價是不一樣的 但這樣的講法真的是對的嗎？臺灣真的是物價平穩的國家嗎？在亞洲國家中真的是平穩的嗎？
我現在講的就是CPI啊！但CPI的數字上……
呈現是如此嗎？
請你告訴我是如何呈現？告訴我今年升多少？去年升多少？是跟哪個國家相比的結果？
你的意思是這些數字代表臺灣的物價是平穩的嗎？
你不會覺得這是經濟學者所講的話嗎？你今天是執政官員耶！你沒有站在人民的角度上……
個別價格的數字多不多？個別價格的項目多不多？我們今天不是講米價而已 也不是講豬價而已 是我們臺灣整體的物價都在上漲耶！我們今天談的是關於平穩臺灣物價方面
我們認為你們執政官員確實是有問題的 我們是在質詢你們這個部分 可是你卻告訴我們說臺灣的物價在亞洲各國中算是物價平穩的國家
這不是自我感覺良好是什麼？今天你是執政官員 又不是學者專家 現在江25條的規定 就是在規定你這個 話不能隨便亂講啦！自從你講打斷腿 自殺以來
你昨天的講法還是失言 我特別要在這裡提醒你 我想事實上台灣的物價是不斷在上漲 已經造成民怨了 你知不知道？你難道真的都不知道嗎？
你可不可以簡單告訴我大概是從哪裡來的？怎麼樣的算法？怎麼推算？報告提到103年 請問主委今年是幾年？
對啊！現在條例都還沒有通過 通過以後就可以達到300億 你會不會太吹牛了？
立即就可以達到300億的產值？
你已經預見國內的產值會達到300億 然後你還提到整體投資金額可以增加210億 這都是你寫的 對嗎？
這都是你提出的經濟效益評估報告 這些都是可以達到 是不是？
沒問題吧？
但是過去你們所講的「沒問題」都會有問題 最近大家開始在算你們的帳了 像ECFA也是一樣 你們曾經告訴我們加入ECFA以後
台灣在中國的進口市場就可以跟日本及韓國來做排擠 但事實上不是這樣 台灣對中國的進口值反而是下滑1.03% 這個數字是正確 沒有錯吧？現在大家在算你的帳
你說我們可以增加GDP是1.65%至1.72% 現在也跳票了！
你的意思是什麼情況都變了？
那不就是以前所預期的好幾項 每一項都跳票了？你說吸引外資投資台灣 但台灣近3年 每年吸引外資占世界比重已經是四小龍之末了！甚至比泰國 印尼以及越南都還要差
對不對？這數字沒錯吧？你說早收清單的關稅減免可以幫助台灣產品進口 雖然看起來有一些是有成長 但不是你們所講的「一家烤肉萬家香」 還有許多產品都是衰退的
例如文心蘭以及金針菇等等 我只是要告訴你 你們以前講一定沒有問題 而今天你們在影響評估報告裡所提到的 你是不是一樣在這裡拍胸脯承諾絕對沒問題？
你每一次都說負全責 在你剛上任 我們問你時 你就說你會負全責了 到現在你還是說要負全責 事實上我只是要告訴你從過去所謂的黃金十年 到現在大家提到所謂的六大落空
這六大議題 每一個都是落空的 現在馬政府執政六年了 我們談的很多事情 事實上都讓我們非常難過擔心！今天我們擔心的是你們對自經區的期待太高
未來會不會跟過去所謂經濟自由化所有的任何一個政策一樣 包括跟中國簽訂ECFA所預估的效益 現在都是落空 我們只是在談這個問題 
好 是不是請陳主委就陳教授的講法做一個簡單的回應？
你上一次也是講沒有農業的樣態 是自貿港區適用的 但事實上現在就是適用在自貿港區 經濟示範區 你現在所講的農業加值就在這裡 
你怎麼會推翻自貿港區呢？
我們今天在講的就是這10% 
怎麼會沒有？
如果沒有的話 那第四十二條的規定是什麼？
是中國的農產品都可以進來 
但你又說不是 我們今天擔心的就是這些東西 你今天在講的也是這個問題 
如果我們現在跟你說 你就說我們不懂 或是說我們講的不對 那你講的就對？我們講的就是完全都不對？
學者專家跟你講的 你也說不對 我們委員跟你講的也說不對 只有你說的才對 別人說的都不對 是不是這樣？
你現在是官員 「官」字兩個口 所以你現在講的是官話 
怎麼不會？你專門是這個樣子 所以我才會要求主委針對剛剛陳教授所提出的問題進行說明 事實上 我聽完你的說明 就已經亂成一團了 本席質詢時間已到 我還沒能將問題釐清
這要怎麼辦？
你說這些不可能專案進口……
對啊 這還是會有專案進口的問題 你怎麼會說沒有？
本席的發言時間已屆 我必須告訴陳主委 有關自由經濟示範區的問題 我們很難利用短短10分鐘的詢答時間釐清問題 無論是與衛福部有關的國際健康產品評估
或是勞工議題的評估 抑或是有關交通部相關條例的評估 甚至財政部有關的土地條文等部分 我們仍然有著諸多的疑義 
