主席 各位列席官員 各位同仁 本席的心情很沈重 因為今天你們在這裡的保證都是信口開河 3月4日你們接到這通示警電話的同時 台灣媒體也登出了一篇酸文
這是一位日本在台求學的學生針對我們的安檢系統寫的一篇諷刺性的酸文 酸我們的葉部長 在您的領導下 我們機場的安檢實在讓人覺得非常的親切 人人都很親切
我都會感到很舒適 甚至有安檢根本不存在的感覺 謝謝葉部長 我的行李完全不被要求拿出來 我們的人員只要瞄一下電腦畫面就知道我身上的東西 手提的行李有沒有危險性
從來沒有要求把東西拿出來 教育也很棒 都在那裡嘻嘻哈哈的聊天 這是一個外國人把我們機場安檢和其他各國比較的情況 另外 你們每個部門都出問題 我們先看航警局
王局長知不知道航警局全國機場安檢隊的人力缺口有多少？
但你們機場安檢人力的缺口是222人 所以你們用了很多約聘雇人員 對不對？
安檢的航警是用約聘雇人員 而人力缺口達222人 但你們就是不補 你們有沒有向行政院要人？要不要得到？
對 你們有增加的需要 但每次行政院都沒給 你們一共要了多少幾年都沒給？你們是不是每年都有要？
現在機場公司要自己成立保全公司 自己做安檢 請問你同不同意？你覺得補航警才是最重要的嗎？
最重要的是這個 所以你要堅持專業倫理 絕對不能允許機場公司自己球員兼裁判 更不能讓他們自己成立保全公司佔據222個航警缺 你要不要堅持？
我們的安檢是用約聘雇人員來執行的 移民局在安檢這部分有沒有用很多的約聘雇人員？
安檢約聘雇人員的百分比是多少？
航警局安檢業務的約聘雇人員是222人 超過一半的比例 移民署在這部分也是用約聘雇人員 這樣的國家的安全怎能讓人放心呢？單是人力就出了問題 
但這是你們出版的 
出一期要花多少錢？
你們用了多少人力？反正就是你們處理的 
這是不是你們的刊物？
既然是 那麼內容就絕對要代表你們的意見 且重點要放在飛安的專業研究上 這點做得到嗎？這是態度的問題 飛安委員會出版的飛安季刊創刊號裡最重要的文章竟然是在研究博弈
兩岸專業證照認證的開放以及公司的營運績效 
所以你是想辭嗎？
所以你沒有看過這個刊物？你怎麼會在這裡這樣回答？你的意思是因為這樣所以你沒有責任嗎？
那你趕快辭！既然事實真相是這樣 而且你還用這個來回答我的問題 這是什麼意思？你是說你沒有領薪水 你是兼任的 所以……
所以你弄出這個平台是在替學術界服務 不是以替飛安委員會服務為中心？
這兩篇文章絕對都會影響飛安 我認為兩岸飛航專業證照的認證會影響飛安 開放博弈特區也會影響飛安 
本席無法接受 第一是不務正業 第二是對飛安完全是負面的 
我們再來討論人力的問題 這幾年我們的飛安日趨重要 因為我們的飛航班次增加的幅度非常高 從2008年到現在 5年來每週的飛行次數增加24.45%
航空器增加12.15% 但在所需人力方面只有維修機械員的成長率符合飛行次數的成長率 至於最重要的兩個軟體的部分 也就是航安核心的航管員和簽派員 其中
簽派員竟然衰退將近3成 航管員只增加0.33% 正副機長的增加率也不符合這個增加率 我認為要注意台灣的飛安就要掌握這些問題
請問沈局長要如何落實我們的飛安？你們有什麼措施？沈局長要從宏觀的 整體的瞭解去看
剛才那篇文章為什麼會做出兩岸證照相互認證的建議？主要就是想要減少航空公司聘用簽派人員的人事經費成本 他們想要省錢 該派的不想派
所以想要用兩岸認證來處理以減少人事成本 你們知道簽派員做什麼工作嗎？他們是航安的核心 職責是授權航機運作 包括天氣 助航設施 備降機場 航機性能
燃油規定等等都要由他們確定 簽證 這是要有證照的 他們的工作是這麼重要 但現在相關人力竟然衰退了百分之二十幾 
所以現在都用電腦資料處理就好了？我們還規範簽派員要定期隨機體驗 而需要隨機體驗的工作竟然大量地用電腦資料處理？這又是一個飛安漏洞 沈局長又講出了一個飛安漏洞 
就是因為駕駛員都缺 所以飛安上更不能這麼理所當然 否則你們怎麼保證飛安？一通電話就顯現出你們的處理方式 本來本席還以為你們常常接到這種電話 所以當作有人惡作劇
隨便處理 結果你們是第一次接到這種電話 
這通電話是從法國反恐組織傳來的資訊 這是有史以來第一次 既是反恐組織傳來的資訊 那麼在該反恐組織內部一定先經過過濾和初期的研判
而你們竟然沒有用高層級的國安層次處理？可見你們每個環節都出了問題 連專業倫理和堅持的態度都出了問題 本席在這裡告訴你們 要堅持你們的專業 我相信國家的資源非常多
航港局在組改之後可以增加400名人力 所以你們不要再對我說是因為人力總額限制以致沒有人力之類的話 
主席 各位列席官員 各位同仁 主席 陳司長新上任 所以不了解 我們在上個會期預算審查時這個預算已經全數刪除了 部長那時很清楚地說 法令還沒有修訂以前 因為違法
這個有爭議就暫不處理 所以這個應該沒有問題 
「建議」無法接受 但這個可以接受 
