主席 各位列席官員 各位同仁 管主委 跟你相比 我覺得自嘆不如 因為你每天早上的發言都會成為焦點 最近大家關心的焦點是物價問題 請教主委
你是否說過最近的物價是有史以來最穩定或空前穩定？你的原意是甚麼？
那你對物價的看法是甚麼？
我還沒有問你有關個別產品的問題 對於最近物價趨勢 彭總裁說不會造成通縮 到3月份以後 CPI的年增率可能就會出現2%以上 
那你覺得呢？
物價應該是主計總處的業務吧？
對 
國發會對物價應該也有一個看法 因為整體經濟發展 物價CPI指數那麼高 吃掉我們的經濟成長 那就會有影響 
那你覺得比較合理的物價期待應該是多少？
可是我們總覺得我們現在CPI的編制公式或要項好像跟民眾的感覺有一些出入 大家總覺得主計總處做的統計好像是拿很多電子3C產品為例 而它是穩定甚至是下降的；至於奶粉
雞肉 豬肉或米價則是上升的 對不對？綜合看起來 CPI好像沒怎麼成長 但是對每天要上市場的婆婆媽媽來說則是有上漲的 你偶而也會外食
你會不會覺得便當的質量好像減少了一些？其次 請問你會不會上街買東西？
你沒時間？那在你擔任公職之前呢？
買菜的感覺是甚麼？
太太都沒跟你抱怨？太太都說：「彭總裁說得好」？
所以當他抱怨物價上漲 你也不會當真 習慣了？
大家都知道 所以你覺得物價的情況還好？
我只是要告訴你一般庶民的感覺 
請說 
即便如此 對於主計總處公布的CPI 或央行所預測的 抑或是學者專家所觀察的 這與庶民感覺之間的落差要怎麼樣才能一致或減少差距？或是你認為無解？
你是指公平會嘛 
沒有 我們也不會問最近的豬肉價格如何 
我剛才講的是差距 物價水準與民眾日常生活中實際要用到的柴 米 油 鹽 醬 醋 茶……
我知道 如果你要做國際間的比較 CPI是不可以廢棄的；但是如果是做國內民眾的感受 坦白說 有時候CPI的參考價值是有限的 你不覺得嗎？
如果這樣 我要回歸自由貿易港區的幾個問題 第一個問題 這個條例是10年……
那10年之後呢？
你的意思是已經全面開放了？
存 廢或延長……
現在是暫定10年？
就如同簽定ECFA 10年之後就要全面開放 或者是FTA的自由經濟貿易區 也是10年之後就要開放……
所以在「試」之前 我們先訂了10年 這「10年」有沒有特殊的意義？
那你就給我一個好答案吧！
如果這樣 那麼立法院是可以調整成長或短的 甚至要求你們5年檢討一次也可以吧？
好 謝謝 
好 沒關係 本席請教 以茶葉進口為例 2011年中國茶葉出口是32萬公噸 平均單價每公斤18元人民幣（折合台幣90元）；而台灣的茶葉生產1萬5,000公噸
產地價格每公斤450元台幣 在此情形下 如果將來開放自由經濟示範區 我們要如何辨別及防止中國茶葉進口來台後經過一定程度的加工或混參 變成MIT再出口？
本席是以茶葉為例 
你的意思是屬於這830項裡面就採專案審查 屬於這830項之外則不禁止？
有關這部分 我想大家還是擔心對台灣農業的衝擊啦！如果政府能夠設法去除民眾的疑問 那麼阻力才會減少 
最後 我要請教李司長 依照現行醫療法規定 醫療行為不能專門在做營利 對嗎？
那將來在自由經濟示範區 醫療行為是限定在營利的範圍裡嗎？
但是可以營利為目的啊！
如果這樣 將來若有很多人來台灣的自由經濟示範區尋求醫療 那麼不論科別 台灣的醫生是可以支援的 對嗎？
像目前就有「四大皆空」的現象 請你告訴我何謂「四大皆空」？
我的意思是這部分將來會不會對台灣的醫事人力產生排擠？
希望如此 謝謝 
