主席 各位列席官員 各位同仁 請問管主委規劃自由經濟示範區的目的為何？
請問有沒有做效益評估？
我們可以提升多少GDP？
我是說GDP可以增長多少？
那比例呢？經濟成長的比例可以提高多少？
以後會產生什麼樣的成果？
可以增加多少？
你估計可以增加多少個就業機會？
我要提醒管主委 對於我們那些優良的小企業與中小企業 我一直在推動國貨館 只要國家提供場地讓他們的產品能展示銷售的話
所增加的就業人數及薪資的提升將會遠遠超過自由經濟示範區 我跟你保證只要將國貨館設立 一年所增加的就業人數就會超過3萬人 
對於這樣的規範 我們有什麼機制可以管理這一塊？
我是問你現在規範的機制在哪裡？
特別法第三十三條所謂的10%免稅 你說主要是在吸引外資投資 僅限於示範區內的外國營利事業 但是營運型態也僅限於區內從事貨品儲存 我想請教你什麼叫貨品儲存？
這個我們需要給他10%的內銷額度嗎？
我是問你有這個需要嗎？示範區中有需要嗎？
一年有多少農產品藉由這種法規進來？
那你要將此拿來作為農產品的免稅嗎？
你這是針對農業加值這一塊所講的 所以我也針對這一塊來講 
你這篇大作是對農業加值示範區作解釋 你承認嗎？
我說我今天要問清楚嘛！
沒有農產品嗎？我想請陳主委來答復 因為許處長沒有決策權 這個10%沒有包括農產品嗎？
我請農委會上來就是要講農產品這塊 你不要講到汽車零件 
所以我才要問清楚啊！因為農業這一塊如果被你這樣弄下去 會全部都倒啦！
好 10%的加工農產品不會10%免稅進到國內的消費市場嗎？
你有保證嗎？
我想請問管主委 有關示範區的這一塊 陳主委講得對不對？
那農業加值會比照辦理嗎？
好 那等條例送到委員會的時候 我要修改 要加入「農產品除外」 我向大家報告 我絕對堅持 因為國內的農產品是無法承受有10%免稅的農產品進來 
剛剛陳主委回答其他委員說米漲價不要降 因為降價的時候要國家補貼 漲價的時候大家都在罵 米漲價是現在漲價 但收成的時候價格都是非常低的 主委知道嗎？這是臺灣的悲哀
請主委想清楚 
臺灣就是有一些米蟲專門在操縱米價 還有一些菜蟲在操縱菜價 包括這次豬肉漲價就是因為有一些肉蟲在操縱肉價 官商勾結嘛！
不然你們為什麼要查豬肉？上星期也是說兩個星期內要去稽核 要查出來 今天你也是說兩個星期內要查出來 
我就是來自農村 所以我敢大聲跟你質詢 
我有什麼不對？
為什麼漲價的時候你沒有出來好好瞭解市場到底是為了什麼原因漲價？
為什麼每次插秧時米就開始漲價？等到收成的時候米又回到低價 是不是這樣？
我從小工作到現在 只有陳水扁執政那8年米蟲 菜蟲 肉蟲冬眠而已 國民黨執政的時候 這些蟲都活蹦亂跳 
