主席 各位列席官員 各位同仁 首先想請教張部長 我們看到一則報導 就是江宜樺院長召集所有的閣員 提出了25條注意事項 真不少！中間包括閣員不要隨意發言
媒體稱之為禁止閣員「大嘴巴」條款 有人認為這25條注意事項把政務官 大人當成小學生 小孩子 部長當時也在場 對於這件事情
您的看法為何？您會怎麼做？請部長答復一下 
你在場有沒有覺得這些都不太必要 都是你們知道的事情？
我提出這個問題的原因是 這則新聞報導出來以後 對內閣是負多於正 
美國 英國 法國 日本的首相也好 總統也好 對於所有的部會大臣 竟然大張旗鼓地講出這些最基本 大家都懂的道理 禮貌 分寸 大家才會覺得院長是不是把閣員當成小學生
什麼時候會送原能會審查？
什麼時候會提出安放燃料棒的申請？
在程序上 在填放燃料棒之前 是不是就會進行公投？還是沒有公投 就有可能放燃料棒？
再請教部長 有可能沒有公投就填放燃料棒嗎？
我的意思是 安檢的報告經過原能會通過以後 直接就可以放燃料棒嗎？
我想強調的是 現在引發如此大的爭議 裝填燃料棒這件事情一定要謹慎處理 它一定會引爆更大的風暴及爭議 請部長注意這件事 好不好？
此外 主計總處預訂我們今年的GDP成長率是2.82% 國發會認為是3.4% 對於我們今年的GDP 部長樂觀的程度如何？數字大概是多少？江院長已經下達了保3動員令
請問部長 做得到嗎？您能不能表達一下看法？
您現在是樂觀的看法嗎？
還是你還是有很多的憂慮？
在整個亞洲國家中 我們經濟的發展及現況是A咖 B咖 還是C咖？原因是什麼？請部長說一下 
我們在亞洲國家中是上 中 下？
部長 聽了你的話之後 一方面本席感到很沈重 第二個 我們當然也覺得誠實是最好的政策 有憂患意識最好 例如韓國政府提出了474新經濟藍圖 就是GDP4%
就業率70% 國民所得40,000美元 簡單的說 我們的藍圖在哪裡？我們的希望在哪裡？以韓國政府提出的口號為例 我們怎麼給老百姓希望？請部長答復 
當韓國提出474的時候 或是當我們633的政策做不到的時候 我們希望政府在經濟的表現上能給國人多一點希望 不要老是在保2 保3這樣的計畫 口號中擺盪
就這樣讓時間過去了 
在這個新年度 請你們給國人多一點強心針 多一點希望 請部長加油 
謝謝主席 謝謝部長 
