主席 各位列席官員 各位同仁 部長 你是否曾在3月6日說過 依照國際貿易談判的原則 一旦完成簽訂 不可能重啟談判或修正內容 否則會影響誠信
恐怕會對後續國際經貿布局造成負面的影響？
你的意思是一旦我國政府與外國簽署了任何協議 人民都不能有任何意見 是嗎？
本席認為 以一般國際談判而言 當然是不可以出爾反爾 我們也不能失信於人 否則 國家將會顏面掃地 但是 當政府要與外國簽訂協議之前
國內是否需要有周全的準備？國家與人民是否也應該要有高度的共識？部長 你是否同意本席提出的這兩項條件？
是否應該在國會 在人民的認可下 才能與外國簽訂協議？
部長 你知道國內反對服貿協議的聲音很大嗎？民間對於這件事感到相當的憂心 部長 你知道嗎？
部長 你剛才也同意需要有高度的共識 但是 國民黨的代表去簽訂服貿協議時並沒有向人民報備 在簽好回來要進行審查時 你們又說一定要秘密進行 不能予以公開
這樣要人民如何表示意見呢？在簽訂之前 你們又說是祕密的進行 這樣的做法究竟是置國會於何地？
可是 它所造成的影響會很大？
有數百萬的商家需要溝通 你們卻只與幾個公會進行溝通 這樣子夠嗎？
今天內政委員會都還正在服貿的公聽會 
請問 民主國家的公權力來自何處？政府的合法性是來自何處？所謂的主權在民 所以應該是人民吧？
應該是人民 對嗎？
沒有經過人民授權 沒有經過國會認可 為何硬要台灣所有人民將這樣的協議吞下去呢？為什麼？
你們今天送過來的本來是只有備查 如果不是在我們的要求之下 經協商決定還要召開公聽會的話 恐怕連這些過程都沒有 所以這樣的政府是不是偷偷摸摸？
你想？大家都認為是偷偷摸摸！
因為你們是完全不尊重國會的！
你們現在連服貿協議簽訂後會有多少大陸人進入台灣都不知道 都沒有數字？
既然難以估算 你們又是如何估算出GDP能有多大的成長呢？
這實在是非常的奇怪 你們無法估算會有多少中國商家來台 也無法估算會有多少中國所謂的專業人士來台 那麼究竟是如何估算出那個GDP成長的數字呢？
現在這個政府就是私相授受 你們就是想將它弄成像是行政命令 但是 本席要向部長報告一下 我們還有許多關於兩岸的議案都在審理當中 包括共同打擊犯罪
兩岸計量標準檢驗及醫藥衛生合作協議等 所以 你們對外放話說一定要過 這就表示視國會於無物嘛 你說不能更改
那麼請問台灣人民要做什麼？請問國會要不要關門？大家都不用來備詢了 也不必質詢了 你們愛怎麼做就怎麼做 是這樣子嗎？
好 我們可以不通過 另外 關於核四的問題 我要把時間留給徐光蓉教授 但在此之前 我想先請問台電的黃董事長 在您拜訪我的時候 我有提到請你提出一份報告
假設台灣是沒有核電的 我們將如何處理能源問題？因為我們今天都是假設有核四 如果沒有核電時 我們該怎麼處理？我還在等著這份報告 請問多久可以給我？
一個禮拜之內 好 謝謝 
在沒有核電的情況之下 我們應該怎麼處理 
